Донецький Шахтар не потрапить до сіяних команд під час жеребкування 1/16 фіналу Ліги Європи.
Про це повідомляє UA-Football. 
У Лізі Європи один кошик формують переможці груп ЛЄ плюс чотири команди з Ліги чемпіонів, які набрали найбільше очок серед володарів третіх місць. Другий кошик – це володарі других місць ЛЄ та чотири команди з восьми представників Ліги чемпіонів, що набрали найменше очок серед восьми учасників.
Шахтар, пробившись до Ліги Європи з 6 очками, здобутими в групі ЛЧ, буде в кошику не сіяних. Це означає, що суперника йому виберуть з числа переможців груп ЛЄ, а також чотирьох найкращих третіх місць ЛЧ.
Серед потенційних суперників: Наполі, Валенсія, Бенфіка, Інтер, Зальцбург, Динамо Загреб, Арсенал, Челсі, Айнтрахт. Ще п'ять потенційних суперників донеччан визначаться сьогодні ввечері.
Жеребкування 1/16 фіналу ЛЄ відбудеться 17 грудня.
 

Українська біатлоністка Олена Підгрушна прокоментувала результати спринтерської гонки у Гохфільцені, в якій вона фінішувала 27-ю.
Про це повідомляє Biathlon.com.ua. 
"Я не можу сказати, що гонка для мене вийшла провальною. Забери один промах - і можна було боротися за топ-10. Фізично зараз відчувала себе краще, ніж на персьюті в Поклюці. Важкувато, звичайно, але боротися можна. В останній групі стартувати сьогодні було цілком комфортно - траса не розбита, все нормально", - сказала Підгрушна. 
Також українська біатлоністка прокоментувала помилку на вогневому рубежі. 
"Я старалася, але все одно один постріл пішов трохи вгору. А далі вже без варіантів - треба було влучати! Хочу подякувати вболівальникам за підтримку - як завжди в Гохфільцені при своїх фанатах виступати дуже приємно", - розповіла Підгрушна. 
Нагадаємо, Підгрушна стала найкращою серед українок на другому етапі Кубку світу в Гохфільцені. 
Чоловіча збірна України назвала склад на спринтерську гонку в Гохфільцені. 
 

Промоутер Боб Арум назвав імена ймовірних суперників українського боксера Василя Ломаченка. 
Про це повідомляє Xsport. 
"Я б хотів, щоб наступним суперником Ломаченка став переможець бою за пояс IBF, але це означає, що він повинен визначитися без єдиної подряпини. На другому місці серед можливих варіантів Мігель Берчельт, тому що він феєрверк і великий представник першої напівлегкої ваги. Також ми б хотіли зустрітися з Джервонтою Девісом, але для цього нам доведеться зіштовхнутися зі складнощами у особі Ела Хеймона", - сказав Арум. 
Також промоутер прокоментував можливу зустріч Ломаченка з Теофімо Лопесом. 
"Теофімо Лопес? Якщо він буде добре почуватися проти дійсно сильних суперників, то чому б не звести його з Ломаченком? Це буде великий, дуже великий бій PPV. Цей поєдинок може відбутися у грудні наступного року", - розповів Арум. 
Нагадаємо, Василь Ломаченко планує провести у 2019 році три поєдинки. 
Американський боксер Теофімо Лопес кинув виклик чемпіону світу в легкій вазі за версіями WBA, WBO Василю Ломаченку.
 

Тренери збірної України визначилися зі складом на чоловічу спринтерську гонку на етапі Кубку світу в Гохфільцені. 
Про це повідомляє Biathlon.com.ua. 
Чоловіча спринтерська гонка на 10 км відбудеться 14 грудня та розпочнеться о 15:15. 
Кубок світу
Гохфільцен
Спринт. Чоловіки
4. Сергій Семенов
25. Артем Прима
33. Дмитро Підручний
58. Віталій Кільчицький
 

Динамо та Яблонець назвали стартові склади на заключний матч групового раунду Ліги Європи.
Динамо: Бущан, Кендзьора, Бурда, Кадар, Миколенко, Шепелєв, Сидорчук, Циганков, Шапаренко, Вербич, Бєсєдін. 
Яблонець: Груби, Голеш, Говорка, Лішка, Ганоушек, Травнік, Кратохвіл, Гюбшман, Йововіч, Храмоста, Долежал. 
 

Промоутер Олександра Гвоздика – Боб Арум, заявив, що український боксер може повернутися на ринг у лютому. 
Про це повідомляє Xsport. 
Глава промоутерської компанії Top Rank Боб Арум заявив, що чемпіон WBC в напівважкій вазі може провести наступний поєдинок в лютому. Це залежить від того, коли на ринг вийде інший боксер Top Rank – Теренс Кроуфорд. 
"Швидше за все, Кроуфорд може провести наступний бій не 23 березня, а у квітні заради великого поєдинку. Поки не можу сказати про нього нічого більше. Єдине, якщо так і станеться, то Гвоздик повернеться в лютому для захисту свого пояса", - сказав Арум. 
Нагадаємо, Олександр Гвоздик отримав іменний чемпіонський пояс від Всесвітньої боксерської ради.
 

Андрій Прокунін поділився враженнями від невдалого виступу українських біатлоністок у спринтерській гонці у Гохфільцені. 
Про це повідомляє Biathlon.com.ua. 
"Сьогодні явно не найкращий день - результат залишає бажати кращого. Ми всі засмучені. Ми зовсім не цього чекали, не до цього готувалися. Що стосується складного підходу до рубежу - він для всіх однаковий, і це - дуже слабке виправдання. Дівчата всі - професіонали, повинні справлятися", - вважає Прокунін. 
Також тренер збірної України розповів про кадрову ситуацію у команді. 
"Що стосується можливої участі в естафеті Юлії Джими, то подивимося на динаміку її самопочуття: якщо вона буде готова бігти - звичайно, включимо її в склад. А Оля Абрамова сьогодні повертається в Ріднау", - сказав Прокунін. 
Нагадаємо, у спринті у Гохфільцені найкращою з українок стала Олена Підгрушна, яка фінішувала 27-ю. 
 

Команда українця Андрія Луніна зустрінеться у 1/8 фіналу Кубку Іспанії із мадридським Реалом. 
Сьогодні відбулося жеребкування 1/8 фіналу Кубка Іспанії, за підсумками якого Леганес Андрія Луніна зустрінеться з Реалом.
Українець не зможе зіграти проти мадридців за умовами орендної угоди.
Усі пари 1/8 фіналу
Реал - Леганес
Хетафе - Вальядолід
Бетіс - Реал Сосьєдад
Леванте - Барселона
Атлетик - Севілья
Спортинг - Валенсія
Жирона - Атлетіко
Вільярреал - Еспаньол
Перші матчі будуть зіграні 8, 9 і 10 січня 2019 року, повторні  - за тиждень.
Нагадаємо, іспанські ЗМІ повідомили, що Лунін у наступному сезоні повернеться до Реалу. 

 

У 6-му турі Ліги Європи Спортінг у Лісабоні прийматиме полтавську Ворсклу.
Гра відбудеться 13 грудня на Ештадіу Жозе Алваладе.
Початок о 22:00.
  Також: Футбол 1 онлайн - дивитися пряму трансляцію
Пряма онлайн-трансляція поєдинку Спортінг - Ворскла на Футбол 1 та на платформі Oll.tv.
 

Українська біатлоністка Юлія Журавок поділилася враженнями від бронзової нагороди у змішаній одиночній естафеті.
Про це повідомляє Biathlon.com.ua. 
"Хоч тут і не така велика дистанція, але ця гонка все одно дуже складна. Звичайно, я дуже рада такому результату і хочу привітати Віталіка Труша з його першою медаллю. Приємно розуміти, що він завоював її з моєю допомогою. Я розумію, що перебуваю ще далеко у своїй ідеальній формі, але, тим не менше, я впевнена в собі", - сказала Журавок. 

Також українська біатлоністка запевнила, що не засмутилася, через те, що її відправили з першої команди на етап Кубку IBU в Ріднау. 
"Не дуже хотілося залишати розташування основної збірної, адже ми з дівчатками дуже сильно здружилися і мені було максимально приємно перебувати в тому колективі. Ну а на цьому етапі в Ріднау, сподіваюся, "розбіжуся", наберу форму. Взагалі, зараз суперський настрій, сподіваюся, що і результати у мене будуть такі ж", - розповіла Журавок. 
Нагадаємо, Юлія Журавок із Віталієм Трушом здобула бронзу у змішаній одиночній естафеті. 
Український футболіст підписав контракт з хорватським "Хайдуком"
Захисник "Зорі" Олександр Сваток продовжить кар'єру в чемпіонаті Хорватії

Depo.  Сьогодні 19:47
Про це повідомляє Depo.Сектор з посиланням на офіційний сайт клубу. 24-річний футболіст підписав контракт терміном на 3,5 роки з "Хайдуком". Новий клуб українця після 20 турів займає шосте місце в турнірній таблиці чемпіонату Хорватії. Сваток грав за луганський клуб з 1 липня 2017 року. На його рахунку 53 матчі, 2 голи і 1 асист.

Раніше гравець був переведений в дубль через відмову продовжувати контракт.
 
Експерти оцінили шанси клубів виграти Лігу Європи
16:22, сьогодні 398 Читать новость на русском
 
Експерти оцінили шанси клубів виграти Лігу Європи
Експерти оцінили шанси клубів виграти Лігу Європи / twitter.com/chelseafc
Слідом за плей-офф Ліги чемпіонів починаються і стикові матчі Ліги Європи. З тією лише різницею, що другий по рангу клубний турнір Європи поновлюється зі стадії 1/16 фіналу. Тож ми побачимо вдвічі більше матчів.

Можливо, для особливо вимогливих вболівальників це компенсує той факт, що у Лізі Європи виступає менше іменитих клубів. Хоча, серед них все одно вистачає тих, хто гідний навіть фіналу Ліги чемпіонів.

Читайте також: Ліга Європи: результати матчів та відео голів 14 лютого

Взяти, наприклад, першу п’ятірку претендентів на перемогу за оцінками аналітиків Parimatch: "Челсі", "Арсенал", "Інтер", "Наполі" і "Севілья". Будь-яка пара сформована з цих команд по-своєму цікава. До того ж ще продовжують участь у турнірі "Валенсія", "Баєр", "Лаціо", "Вільярреал".

Безумовно, багато хто з них ще можуть пересіктися до фіналу. Наприклад, як "Лаціо" і "Севілья", яких жереб звів вже у 1/16 фіналу. Експерти більше впевнені, що далі пройдуть іспанці, які є рекордсменами за перемогами у Лізі Європи (62% проти 38% у римлян).

У всіх інших основних претендентів на перемогу у турнірі більше, ніж 80% на те, що вони пройдуть до 1/8 фіналу. Крім "Наполі" та "Інтера", у всіх є додаткова мотивація: виграти Лігу Європи, адже це ще і гарантований пропуск у груповий етап Ліги чемпіонів (і 15,25 мільйонів євро у якості бонусу від УЄФА).

В італійців непогано йдуть справи у Серії А, так що у Лігу чемпіонів вони, скоріш за все, пройдуть і так. А ось для "Арсеналу", "Челсі" та "Севільї" все поки що складається не так однозначно. Правда, не варто забувати й про амбіції головного тренера "Наполі" Карло Анчелотті, він п’ять разів вигравав Кубок чемпіонів (двічі як гравець і тричі як тренер), а Ліга Європи для нього залишається непідкореною вершиною.
Головний тренер "Динамо" Хацкевич яскраво прокоментував нічию у матчі Ліги Європи
09:58, сьогодні 782 Читать новость на русском
 
Олександр Хацкевич
Олександр Хацкевич / А. Попов
Головний тренер "Динамо" Олександр Хацкевич прокоментував результат матчу проти "Олімпіакоса" (2:2) в рамках 1/16 фіналу Ліги Європи.

Наставник киян вважає, що шанси у команд як і раніше залишаються рівними – п'ятдесят на п'ятдесят.

Читайте також: "Олімпіакос" та "Динамо" розписали результативну мирову: відео

Як би не закінчилася гра сьогодні, все б вирішувалося в Києві. Результат нас задовольняє, але шанси залишаються 50 на 50. Не очікували, що у "Олімпіакоса" будуть такі значні зміни в складі. Ми грали в той футбол, в який домовлялися грати – це найважливіше для нашої команди,
– заявив Хацкевич.

Також тренер розповів про стан Томаша Кадара, який пропустив гру і оцінив виступ Франа Соля.

"Кадар? Після вчорашнього тренування ми прийняли рішення. Він сам сказав, що не братиме участі в матчі. Які шанси, що він зіграє в Києві? Все буде залежати від того, в якому він буде стані. Він уже пропустив 10 днів і ще пару днів пропустить. Соль? Його роботою на футбольному полі я повністю задоволений. Він робив досить багато тиску на захисників. Він зіграв сьогодні на команду", – додав тренер.

До слова, матч-відповідь між командами відбудеться через тиждень, 21 лютого. Зустріч пройде в Києві.

В Усика з'явився несподіваний претендент на бій
15 лютого 2019, 14:1732 Фінський боксер Роберт Хеленіус може стати суперником українця Олександра Усика в дебютному для нашого чемпіона поєдинку у суперважкому дивізіоні.

Така можливість виникла після того, як "Північний кошмар" несподівано скасував свій бій з відомим болгарином Кубратом Пулєвим, який було заплановано на 23 березня, пише Boxing Scene.

Олександр Усик

Олександр Усик




За даними джерела, у Хеленіуса з'явився варіант з участю в шоу на території США. Імовірно йдеться про вихід у ринг проти Олександра Усика, якому все ще шукають суперника для дебюту у хевівейті.

У Росії заговорили про реванш Усик — Гассієв: спортивні підсумки 12 лютого
Зазначимо, що Хеденіус провів 30 професійних боїв, в яких здобув 28 перемог. У пасиві 35-річного фіна поразки від британця Ділліана Уайта та француза Жуана Дюапи.

Роберт Хеленіус
Роберт Хеленіус

Як повідомляв OBOZREVATEL, промоутер Олександра Усика Едді Хірн натякнув, що вірогідним опонентом українця в наступному бою стане росіянин.

Ярмоленко отримав травму і пропустить кілька тижнів 09:41, 26 грудня 2019 ФУТБОЛ 121 0 Українець не зіграє за "Вест Хем" в найближчих поєдинках. Андрій Ярмоленко / REUTERS Півзахисник англійського "Вест Хема" і збірної України Андрій Ярмоленко отримав травму стегна, через яку не вийде на поле в найближчі 3-4 тижні. Читайте також Найгірший на полі: Ярмоленко провалив ще один матч в АПЛ Про це повідомляє сайт zbirna.com. Український футболіст пошкодив м'яз стегна та у другому сезоні поспіль пропустить новорічний період в чемпіонаті Англії. 30-річний вінгер не допоможе "Вест Хему" у поєдинках проти "Лестера", "Борнмута", "Джиллінгема", "Шеффілда" і "Евертона". Залишається ймовірність, що Ярмоленко встигне відновитися до гри з "Лестером" 22 січня. У поточному сезоні АПЛ хавбек провів 15 матчів, забив 3 голи та віддав 1 ассист за "молотобійців". УНІАН раніше повідомляв про те, що "Вест Хем" може продати Ярмоленка в січні.
Сьогодні визначиться другий фіналіст Кубка України з футболу24.06.2020 07:22
Поєдинок 1/2 фіналу Кубка України з футболу, який відбудеться в середу, 24 червня, в Маріуполі визначить суперника київського "Динамо" у вирішальному матчі за національний трофей-2019/20.
На стадіоні ім. В. Бойка о 19.30 "Маріуполь" зійдеться з полтавською "Ворсклою", повідомляє Укрінформ.

Матч обслуговуватиме суддівська бригада на чолі з арбітром ФІФА Катериною Монзуль (Харків).

"Маріуполь" на шляху до півфіналу переміг "Рух" - 1:0, "Олімпік" - 1:0 та "Альянс" - 4:2.

"Ворскла" в свою чергу залишила за бортом турніру "Колос" - 1:0 і "Десну" - 1:0.

Читайте також: Дуелунд вивів "Динамо" у фінал Кубка України з футболу
Нагадаємо, в першому півфіналі розіграшу київське "Динамо" завдало поразки представнику першої ліги "Минаю" - 2:0.

Фінальний матч Кубка України-2020 відбудеться 8 липня на "Арені Львів".

Фото: ФК "Ворскла".

Кубіца: 12 років тому у мене був шанс стати чемпіоном

"Зараз я вважаю точно так само, як і 12 років тому, адже я був безпосереднім учасником тих подій. І мені правда здається, що тоді, на жаль, у нас був єдиний шанс поборотися за титул.

У нас була не найшвидша машина, це факт. Зазвичай титул виграє команда з найшвидшою машиною, але так відбувається не завжди. З якоїсь причини - помилок суперників, наших успіхів на початку сезону, - в результаті саме ми лідирували в чемпіонаті, навіть без найшвидшої машини", - поринув у спогади Кубіца.

Титулована українська шахістка Анна Музичук вкотре розповіла, що вимушена їздити на змагання у Росію. На території РФ проводяться турніри найвищого рівня.

В інтерв'ю Tribuna.com 30-річна Музичук пояснила, чому не може пропускати змагання у Росії.

Анна Музичук: Шахи – це спорт, по витривалості ми точно дамо фору багатьом спортсменам

В Ірані та Саудівській Аравії провели тільки по одному великого турніру. Що стосується Росії, то там проводяться змагання найвищого рівня. Важко змінити цю ситуацію, – сказала Анна.

Вона додала, що серед причин може бути те, що президент ФІДЕ – росіянин Аркадій Дворкович.

"А в Росії на державному рівні дуже велика підтримка шахів, туди вливають купу грошей", – зазначила українка.

Українець розповідав, що точних причин дискваліфікації йому ніхто не назвав. Та, за його словами, у неформальних бесідах йшлося про невдоволення його висловлюваннями про політику і тим фактом, що Анікєєв виступає на офіційних турнірах у вишиванці.

Анна Музичук каже, що не мала таких проблем під час виступу у Росії.

Пропустить через 7

"У мене ніколи не було проблем в цьому плані. До мене в Росії нормально ставилися", – сказала українка.

Також Анна пояснила, що вимушена їздити у Росію, адже відмова від турнірів високого рівня може поставити хрест на її амбіціях.


Слідом за молодіжним турніром стартує сьогодні й чемпіонат U-19. Дев’ятий тур також розтягнеться на три дні, щоправда, почнеться, на відміну від старших, двома матчами


Юніорські команди Олімпіка й Маріуполя (як і молодіжні) також свій матч проведуть пізніше. Азовцям, розташуванні яких атакував злий коронавірус, залишається тільки спостерігати, хто з конкурентів посуне їх з третього місця у таблиці.

Претендентів аж шестеро, при цьому, четверо з них зіграють між собою: Колос з’їздить у гості до Дніпра-1, Ворскла — до Зорі.

Единственный телеграм-канал о детско-юношеском и молодежном футболе. Подписывайтесь @goldtalant

Один із найближчих переслідувачів — Шахтар — взагалі спробує скинути з верхівки таблиці Динамо. Ось тільки битися доведеться у рідній для киян Конча-Заспі. І це буде центральна битва туру.

Певне, вболіватиме за донецьку команду другий Інгулець. Він відстає від динамівців на три очка, й у разі невдачі лідера і при своїй перемозі над Рухом — зрівняється з Динамо. Маючи при цьому ще й матч у запасі.

6 листопада

Десна — Минай

Щасливе. Княжа Арена. 11:30.

Арбітр: Олексій Бородавка (Київ).

Дніпро-1 — Колос

Придніпровськ. НТБ Дніпро-1. 12:00.

Арбітр: Андрій Зайцев (Донецька область).

7 листопада

Олександрія — Львів

Головківка. КСК ГОЛовківський. 12:00.

Арбітр: Сергій Дубиківський (Київська область).

8 листопада

Рух — Інгулець

Винники. Стадіон ім. Б. Маркевича. 11:00.

Арбітр: Інна Вакулко (Рівне).

Динамо — Шахтар

Конча-Заспа. НТБ Динамо. 13:00.

Арбітр: Андрій Федорук (Київська область).

Зоря — Ворскла

Запоріжжя. Стадіон Торпедо. 13:00.

Арбітр: Віктор Бондаренко (Маріуполь).

Турнірна таблиця

захисник молодіжки Маріуполя дебютним голом приніс Авангарду гостьову перемогу над Волинню
04.11.2020

У матчі 10-го туру чемпіонату України серед команд Першої ліги Авангард у гостях переграв Волинь — 1:0. Єдиний м’яч на рахунку 20-річного захисника Дмитра Шинкаренка


У складі Волині матч розпочали 21-річний захисник Максим Войтіховський та 20-річний півзахисник Артур Рябов.

У Авангарда з перших хвилин вийшли п’ятеро 20-річних — воротар Микита Якубенко, захисники Владислав Таранда і Дмитро Шинкаренко, півзахисники Олександр Чебаненко і Арсентій Дорошенко. На заміну вийшов 21-річний захисник Святослав Шевчук.

Единственный телеграм-канал о детско-юношеском и молодежном футболе. Подписывайтесь @goldtalant 

У звітному поєдинку Хрестоносці одразу захопили територіальну перевагу, щоправда, перші гольові нагоди підопічні Василя Сачка створили у середині першого тайму, повідомляє fcvolyn.net. Спочатку з лінії карної зони пробив Амбросій Чачуа, однак м’яч лише трохи не влучив у дальній кут. Згодом після подачі ювіляра Сергія Сімініна, який зіграв свій 250-й матч за Волинь, з льоту не влучив у ворота Богдан Оринчак. На 35-й хвилині волиняни двічі загрожували воротам гостей після кутових ударів — спочатку ледь не виграв боротьбу прямо на лінії воріт Максим Войтіховський, а уже за хвилину Микита Якубенко відвів загрозу після прямого удару з кутового від Чачуа. У підсумку, на перерву команди пішли без забитих голів.


Якубенко знову рятує Авангард. Фото фейсбук Авангарда.

На 58-й хвилині цілий ряд гольових моментів розпочав Іван Цюпа, з потужним ударом якого впорався голкіпер Авангарда. Невдовзі після кутового дальню стійку замикав Віталій Приндета, однак ударом головою не влучив у ворота. У середині тайму міг вибігати на ворота Оринчак, однак захисників підстрахував Якубенко, а ще за хвилину після передачі Артура Рябова Амбросію Чачуа лише трохи не вистачило для того, аби влучити у дальній верхній кут. Голкіпер гостей піймав справжній кураж — на 70-й хвилині він витягнув з дев’ятки м’яч після удару головою Войтіховського, а ще за хвилину супершанс мав Владислав Приймак, який з близької відстані спочатку не зумів пробити уже лежачого Якубенка, а потім добив вище воріт! А на 81-й хвилині доля жорстоко покарала Волинь за нереалізацію: після подачі кутового захисники Хрестоносців відбилися, однак на підбиранні здорово зіграв 20-річний захисник Дмитро Шинкаренко, який з лінії штрафного майданчика реалізував перший гольовий момент гостей — 0:1…


Краматорці вітають Шинкаренка. Фото фейсбук Авангарда.

До завершення матчу волиняни могли відіграватися. Приймак не реалізував дві можливості, спочатку не влучивши у ворота ударом головою, а потім пробивши у свого гравця, а Войтіховський, який в кінці гри грав на вістрі атаки, після подачі Сімініна бив з льоту, однак неймовірний сейв знову здійснив Якубенко!



Додамо, що на рахунку Дмитра Шинкаренка 14 зіграних матчів за молодіжку Маріуполя у чемпіонаті U-21, в яких він отримав чотири жовті і дві червоні картки.

Чемпіонат України. Перша ліга. 10-й тур

Волинь — Авангард — 0:1
Гол: Шинкаренко (81).

Волинь: Леванідов — Сімінін, Приндета, Войтіховський, Цюпа, Приймак (Тетеренко, 88), Рябов, Чачуа (Бондаренко, 71), Протасов (Даніель, 63), Оринчак, Сікорський (Ляшенко, 46).

Авангард: Якубенко — Сидоренко, Ховбоша (Дяченко, 69), Шинкаренко, Цибульник, Сорокін, Майборода, Сеницький, Таранда, Дорошенко (Шевчук, 86), Чебаненко (Пуди, 57).

МЮ готовий продати лідера в "Реал"
Англія 06/11/2020, 08:10    Джерело: donbalon.com
1265_pogba_.jpg (24.74 Kb)

Французький хавбек МЮ Поль Погба влітку може перебратися в "Реал". Повідомляють Футбольні трансфери

За даними видання Don Balon, "манкуніанці" погодяться відпустити француза в "королівський клуб за 54 млн. фунтів.

Чинний контракт Погба з МЮ розрахований до літа 2022 року.

Додамо, в поточному сезоні француз зіграв 6 матчів в АПЛ, але не відзначився результативними діями.

В Англії презентували зимову версію м'яча для місцевої Прем'єр-ліги
Прес-служба англійської Прем'єр-ліги опублікувала в Twitter фотографію нового м'яча

Лідер "Астон Вілли" пообіцяв клубу залишитись до літа
Англія 06/11/2020, 07:20    Джерело: mirror.co.uk
9104_grilish_.jpeg (23.26 Kb)

Хавбек "Астон Вілли" Джек Гріліш не покине бірмінгемський клуб взимку. Повідомляють Футбольні трансфери

Видання Daily Mirror пише, що сторони домовились, що питання з його трансфером відкладуть до завершення сезону.

Додамо, раніше повідомлялось, що на 25-річного півзахисника претендують МЮ і "Ман Сіті".


АПЛ онлайн: розклад і результати матчів 8-го туру Чемпіонату Англії з футболу
Тур розбито на три дні.

6-8 листопада відбудеться 8-й тур англійської Прем'єр-ліги (АПЛ). У центральному матчі туру "Ліверпуль" зіграє на виїзді з "Манчестер Сіті".

Після цього тури команди підуть на міжнародну паузу, пов'язану з товариськими матчами та Ліги націй
9-й тур АПЛ - 21-22 листопада
Новачками цього сезону стали: "Лідс", "Вест Бромвіч" та "Фулхем"
Завершення розіграшу планується 23-го травня 2021 року Більше читайте тут: 