Останній зорепад 2018: де і коли спостерігати Найкращий час для споглядання зоряного шоу настане після опівночі і триватиме до сходу сонця 15 грудня.Зорепад триває з 4 по 17 грудня, проте пік активності припадає саме на 14 грудня. Саме цього дня можна буде спостерігати самі яскраві метеори і боліди. Очікується до 120 метеорів на годину. Найкращий час для споглядання зоряного шоу настане після опівночі і триватиме до сходу сонця. Всі жителі планети зможуть поспостерігати за зорепадом. Однак тим, хто живе в північній півкулі буде видно найкраще: США, майже вся Європа (крім деяких Заморських територій Франції та Великобританії), більша частина Африки. Зорепад пройде через сузір'я Близнюків.


"Кривавий" Місяць зависне над Землею в кінці січня 2019 Місяць почне входити в тінь Землі відразу після 2:30 ранку за Гринвічем. 21 січня 2019 року відбудеться рідкісне астрономічне подія - супермісяць, тобто повне місячне затемнення, збігається з моментом найбільшого зближення Місяця і Землі.  Через це над Землею нависне "кривава" Луна незвично великого розміру, повідомляє IFL Science. Найкраще затемнення буде видно з більшої частини Північної Америки, Південної Америки та деяких частин західної і північної Європи, у той час як інша частина Європи і Африка побачать лише кінець події, повідомляє focus. Місяць почне входити в тінь Землі відразу після 2:30 ранку за Гринвічем. Максимальна затемнення очікується близько 5:15. Загалом, затемнення триватиме понад п'яти годин і закінчиться о 7:48. Повне місячне затемнення відбувається, коли Земля, Сонце і Місяць шикуються в одну лінію. Земля встає між Сонцем і Місяцем. Місяць потрапляє в тінь нашої планети. Як повідомляв УНІАН, у ніч на 28 липня земляни мали можливість побачити найтриваліше місячне затемнення цього століття.



В Ізраїлі розробляють пристрій нічного бачення, який попереджатиме водіїв про небезпеку на дорозіІзраїльські розробники завершують роботу над новим винаходом. В Ізраїлі розробляють пристрій нічного бачення, який попереджатиме водіїв про небезпеку на дорозі. Про це розповідається у сюжеті ТСН Технології нічного бачення просто у вашій автівці. Ізраїльські розробники завершують роботу над новим винаходом. Він має допомогти зробити нічну дорогу безпечнішою як для самих водіїв, так і для пішоходів. Передусім, нові технології планують застосувати на транспорті із автоматичним управлінням. 


Вчені пояснили, що відбувається з мозком перед смертю і звідки береться світло в кінці тунелю Вся річ у тому, як різні ділянки мозку взаємодіють між собою, коли люди перебувають у передсмертному стані. Люди перед смертю бачать світло в кінці тунелю, але це не обов'язково шлях в інший світ / pixabay.com У нескінченній гонитві за відповідями на питання про загробне життя люди, які пережили близький до смерті досвід, можуть запропонувати хоч якісь підказки. Ті, хто відчув на своєму плечі руку смерті, часто говорять про потойбічні події, в ході яких вони бачать світло в кінці довгого тунелю, зустрічають померлих родичів чи покійних домашніх тварин. Але попри те, що все це звучить досить химерно і надприродно, експерти кажуть, що наука може пояснити, чому люди все це бачать і що відбувається насправді. Про це пише Newsweek, додаючи, що близький до смерті досвід – це психологічна подія з містичними елементами. Зазвичай він виникає у людей при смерті або під дією інтенсивного фізичного чи емоційного болю. Подібний ефект може виникнути також після серцевого нападу чи ураження мозку або ж під час медитації чи втрати свідомості через падіння кров’яного тиску. Явище досить поширене. Третина людей, які були близькі до смерті, розповідають, що переживали щось подібне.  Серед спільних характеристик люди описують відчуття задоволення, фізичного відділення від тіла, швидкий рух через довгий темний тунель і перехід у яскраве світло. Культура і вік теж можуть вплинути на те, що люди бачать, коли переживають близький до смерті досвід. Приміром, індійці часто розповідають про зустрічі з індуїстським богом мертвих Ямою у той час, як американці говорять про розмову з Ісусом Христом. Діти часто описують контакти з друзями і вчителями «у світлі». Більшість описаних близьких до смерті досвідів мають позитивний характер. Вони навіть допомагали людям подолати страх смерті, мотивували до життєствердної позиції і кращої якості життя. Однак, у деяких людей ефект був негативним і супроводжувався відчуттям втрати контролю, впевненість у своєму небутті, картинки мали пекельний характер або відтворювали суд, який проводила вища істота. Чому ж близький до смерті досвід виникає? Неврологи Олаф Бланке і Себастьян Дієгуц розрізняють два типи таких ефектів. Один з них пов’язаних з лівою півкулею мозку і характеризується зміненим відчуттям часу  і враженням перебування в польоті. Другий тип диктує права півкуля. Під час нього люди говорять з духами, чують голоси, звуки і музику. Хоча поки не зрозуміло, що визначає виникнення різних ефектів у різних людей, вчені можуть сказати напевне, що різна взаємодія між різними ділянками мозку спричиняють цей різний досвід. Читайте також Вчені пояснили, як помре всесвіт Скроневі долі також відіграють важливу роль. У мозку вони відповідають за обробку сенсорної інформації і пам’ять. Тому аномальна активність у цих районах може спричинити виникнення дивних відчуттів і марень. Втім, попри існування кількох теорій, які пояснюють виникнення близького до смерті досвіду, дістатися до остаточної розгадки поки не вдалося.




Вчені виявили, що міські жаби квакають «сексуальніше», ніж сільськ Як виявилося, самці, які живуть у міських водоймах, більш складно інтонують.  Життя у лісі на перший погляд може здатися романтичним. Але міське життя робить чоловіків більш привабливими для протилежної статті. Принаймні, якщо ви – жаба. Дослідники виявили, що міські самці жаб мають більш привабливе «квакання», ніж їхні сільські однолітки, пише The Guardian. Це призводить до підвищення конкуренції між тваринами. Тому що жабі-самцю доводиться показати неабияку вокальну вправність, щоб привабити протилежну стать. Також у містах менше хижаків і паразитів. Тому жабам немає чого боятися, що їхнє квакання привабить когось не такого.«Жодних обмежень немає і вони можуть розвернутися на повну котушку», - пояснив вчений з Амстердамського вільного університету професор Вутер Халфверк. Команда дослідників записала квакання 11 міських і 11 сільських жаб-самців у районі Панамського каналу в сезон дощів. Як виявилося, міські тварини більш складно інтонують, ніж їхні суперники з диких місць. Відтворення записів у обох середовищах показало, що звуки міських жаб приваблювали більшу кількість масок.


У 2019 році молоді науковці отримають 75 мільйонів гривень на свої проекти За ці кошти будуть профінансовані не тільки розпочаті раніше роботи, але і 54 нові.  У2019-му році на фінансування проектів молодих вчених з вишів та наукових установ Міністерства освіти та науки передбачено 75 мільйонів гривень. Як повідомили у прес-службі МОН, сьогодні Конкурсною комісією з відбору проектів під головуванням заступника міністра освіти і науки Максима Стріхи ухвалено рішення про фінансування наступного року 54 нових проектів молодих вчених. На 2019-й рік для їх впровадження державою передбачено 23 млн гривень. «За кошти держави молоді вчені проводитимуть дослідження в сфері оборони, енергоощадних технологій, медицини та біотехнологій, нових матеріалів, робототехніки, екології, сільського господарства тощо. Обрані проекти виконуватимуться упродовж трьох років», - йдеться у повідомленні.  Також, зазначили у МОН, виділено 52 млн гривень на фінансування початих раніше робіт молодих вчених – обраних за конкурсом 2017 року. «На 2019 рік нам вдалося закласти наразі найбільше фінансування проектів молодих науковців – загальна сума на нові та на продовження раніше початих робіт становить 75 млн гривень. Це – 13,2% від загального фінансування МОН проектних наукових робіт. До 2020 року ми плануємо довести бюджет цього конкурсу до 100 млн гривень, адже підтримка молодих вчених – це один з пріоритетів МОН», – відзначив генеральний директор директорату науки МОН Дмитро Чеберкус. Довідка. Цільовий конкурс для молодих науковців закладів вищої освіти та наукових установ МОН був започаткований та вперше проведений 2016 року. На нього було подано 439 проектів зі 114 закладів. 79 проектів обрали для фінансування. На другий конкурс 2017 року було подано 362 проекти з понад 100 університетів та наукових установ МОН. Переможцями стали 123 проекти. Українські науковці отримають кошти під проекти з кібербезпеки, знищення хімічних відходів та дослідження Дунаю.



NASA опублікувала перше селфі зонда InSight з Марса Фотографії допоможуть вченим вибрати місцевість для бурових робіт.  Фахівці Національного аерокосмічного агентства США (NASA) опублікували перше селфі зонда InSight, зроблене на Марсі. Фотографію вчені виклали на сторінці космічного агентства в Twitter. «Перше селфі! Я почуваю себе здоровим, енергійним і цілим. Це я на Марсі», - підписали фотографію співробітники NASA.  Відзначається, що знімок був зроблений за допомогою камери, вбудованої в руку апарата. Сам апарат є спадкоємцем лендера Фенікс, який здійснив посадку на Марс на початку грудня. Грунт, де приземлився зонд, позбавлений великого каміння і пагорбів і добре підходить для досліджень, які повинен буде вести апарат. Фотографії допоможуть вченим вибрати місцевість для бурових робіт. Як повідомляв УНІАН, раніше фахівці NASA вперше опублікували запис шуму марсіанського вітру. 1 грудня сейсмограф автоматичної міжпланетної станції NASA InSight зафіксував коливання, причиною яких був марсіанський вітер. Його швидкість становила від 16 до 24 кілометрів на годину. Американський зонд InSight 26 листопада здійснив посадку на Марс. Запущений у травні зонд призначений для вивчення глибинних шарів ґрунту і сейсмічної активності на Марсі. Місія Mars InSight буде вивчати внутрішні об'єкти планети через проведення сейсмічних досліджень, використання геодезичних методів і теплопередачі, повідомляє NASA. Робочий ресурс апарату розрахований мінімум на два роки. Вартість місії – мільярд доларів.

Перед Новим роком Землю накриють магнітні бурі: названі дати 26 грудня очікується дуже сильна і доволі тривала буря, через неї, можливо, багато людей погано себе почуватимуть. У грудні на нас чекають ще дві магнітні бурі. Вони накриють Землю 26 і 29 грудня. Про це повідомляє Newshay. 26 грудня очікується дуже сильна і доволі тривала буря, через неї, можливо, багато людей погано себе почуватимуть.  Магнітна буря 29 грудня завершить цикл грудневих бур. Вона не така сильна, як попередня, але теж буде відчуватися. Зазначимо, що від рясної активності на Сонці частіше за інших страждають ті, у кого є деякі проблеми зі здоров'ям. Наприклад, гіпертонія, гіпотонія, люди, які перенесли інфаркт, інсульт, люди з анемією і люди, хворі на вегето-судинну дистонією. Як повідомляв УНІАН, в Україні заборонили три препарати від високого тиску.


Facebook не допускає публікацію контенту, який спонукає до статевих контактів між дорослими. Керівництво соціальної мережі Facebook ввело нові обмеження для користувачів при обговоренні питань, пов'язаних із "сексуальною експлуатацією дорослих". Як випливає з нових положень, опублікованих на сторінці "Норми співтовариства", відтепер соціальна мережа не допускає "публікацію контенту, який спонукає до статевих контактів між дорослими, сприяє їм або був створений з метою організації і координації таких контактів", передає dw.com. Читайте також У парламенті Британії опублікували докази продажу особистих даних користувачів Facebook Крім того, Facebook обмежила "використання виразів сексуального характеру, які в певних регіонах через особливості культури можуть розцінюватися як домагання і перешкоджати спілкуванню з друзями та співтовариством у цілому". При цьому в правилах зазначається, що Facebook "розуміє важливість цієї проблеми і заохочує її обговорення". Відтепер у профілі Facebook заборонено публікувати, окрім зйомок статевих актів, порнографії, еротичних танців або масажу також і записи, що містять "запит, пошук або пропозицію статевого акту, сексуальних партнерів, чатів або листувань із сексуальним підтекстом, зображення оголеного тіла". Заборона поширюється також і на тексти, що містять "неявне сексуальне домагання - згадку статевого акту поряд із одним або кількома видами висловлювань з еротичним підтекстом", включаючи "сексуально-провокаційний сленг", "натяки з сексуальним підтекстом", "контент, який може явно зображувати статевий акт", "пропозиції або прохання про участь в іншій діяльності для дорослих" і багато іншого. Раніше УНІАН повідомляв, що протягом останнього року Facebook звернулася до багатьох банків, у тому числі JPMorgan Chase, Wells Fargo, Citigroup і U. S. Bancorp, запропонувавши їм поділитися з соцмережею фінансовою інформацією користувачів, у тому числі трансакціями по банківських картах і даними про стан рахунку.


На виставці у Торонто показали динозавра, якому 76 мільйонів роківЗа життя динозавр важив дві з половиною тони. На виставці у Торонто показали анкілозавра, якому 76 мільйонів років. Про це розповідається у сюжеті ТСН. У Торонто відкривають виставку динозаврів. Одному із головних експонатів 76 мільйонів років. Цього анкілозавра знайшли в американському штаті Монтана 4 роки тому. Дивом зберігся його скелет та частини м’яких тканин. За життя динозавр важив дві з половиною тони. 


Кіберполіція попереджає про поширення вірусу, замаскованого під повідомлення від держустановСтворене шкідливе програмне забезпечення націлене на користувачів операційної системи MS Windows. Спеціалісти з кіберполіції сьогодні, 11 грудня, почали фіксувати факти розповсюдження шкідливого програмного забезпечення, замаскованого під повідомлення від держустанов. Про це повідомляє прес-служба Національної поліції Україниз посилання на департамент кіберполіції. «Загалом воно було націлене на користувачів, які є приватними нотаріусами України. Для надсилання шкідливого програмного забезпечення (далі - ШПЗ) правопорушники використовували поштові сервіси українських компаній www.ukr.net та www.i.ua . Повідомлення із шкідливими додатками надходили начебто від імені державних установ, зокрема судів різних інстанцій», - йдеться у повідомленні. В деяких інших випадках розповсюдження вірусу відбувалось за допомогою документів формату .docx / фото npu.gov.ua У поліції розповіли, що для зараження комп’ютерів користувачів зловмисники використовували кілька видів ШПЗ, які мають схожий функціонал. При цьому, використовувались різні методи їх розповсюдження: наприклад, користувачі отримували архівні файли, які зовні виглядали як файли формату .pdf.Зазначається також, що злочинці навіть підробили зміст цих файлів – зовні вони виглядали, як відсканований документ, створений від імені державної установи. В деяких інших випадках розповсюдження вірусу відбувалось за допомогою документів формату .docx із вбудованим шкідливим ʺOLEʺ об’єктом. Після відкриття документу користувачем відбувався запуск шкідливого програмного забезпечення. Автоматично відбувалось додавання запису в реєстр операційної системи для його автозавантаження. «Під час поглибленого аналізу фахівці з кіберполіції встановили, що ШПЗ щоразу запускалось із теки системного диску за посиланням - :\ProgramData\Microtik\winserv.exe. Виявлене шкідливе програмне забезпечення переходило у прихований режим очікування з’єднання та в повній мірі надавало доступ до ресурсів комп’ютера жертви. Згідно з результатами аналізу, вказане ШПЗ є модифікованою версією легального програмного забезпечення RMS TektonIT», - наголосили в поліції. Департамент кіберполіції, задля уникнення зараження своїх комп’ютерів радить користувачам в жодному випадку не відкривати листи від сумнівних адресатів із сумнівним змістом. Перед відкриттям краще отримати підтвердження у відправника такого листа іншими можливими засобами зв’язку. Крім того, встановити ліцензійне програмне забезпечення операційної системи та використовувати антивірусні програми, систематично оновлювати операційну систему та програмні продукти, не надавати доступ стороннім особами до персонального комп’ютера. Раніше УНІАН повідомляв, що працівники кіберполіції у Сумській області викрили 19-річного мешканця міста Кривий Ріг, який створював віруси та продавав їх через інтернет. Зокрема, зловмисник створив шкідливе програмне забезпечення, яке, потрапляючи в комп’ютер, постраждалого, викрадало паролі та логіни інтернет-банкінгу та акаунтів у соціальних мережах. Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl+Enter 



Вчені виявили величезну екосистему в надрах Землі Наша планета виявилася більш «живою» під землею, ніж вважалося. Земля виявилася більше населеною в своїх надрах, ніж на поверхні Вчені виявили велетенську і багату екосистему просто під людськими ногами, яка вдвічі більша, ніж всі світові океани разом взяті. Попри високу температуру, відсутність світла, дуже обмежене харчування і великий тиск, підземна біосфера налічує 15-23 мільярди тонн мікроорганізмів. Це в сотні разів більше, ніж сукупна вага людей на планеті, пише The Guardian. Дослідники програми Deep Carbon Observatory кажуть, що різноманітність підземних видів можна порівняти хіба що узбережжям Амазонки чи Галапагоських островів. Але на відміну від цих прославлених регіонів, підземні сфери досі недоторканні. Тому що людство до цього часу не дослідило більшу частину підземних шарів планети. «Це все одно, що знайти абсолютно новий резервуар життя на Землі. Ми відкриваємо нові види життя постійно. Під землею значно більше видів, ніж на поверхні», - сказала професор Університету Теннесі Карен Ллойд. Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl+En



Google назвав найпопулярніші запити українців у 2018 роціНайпопулярнішим запитом цього року в Україні став "ЧC 2018". Компанія Google назвала найпопулярніші питання, які задавали українці пошуковику у 2018 році. Усі запити розділені на категорії такі як фільми, серіали, телепрограми, персони та інше. Читайте також Ролик з трендами 2018 року став другим за кількістю дизлайків в історії YouTube Серед усіх запитів поза категоріями найбільше українці шукали: • ЧC 2018 • "Мажор" 3 сезон • Євробачення 2018 • Школа 2 сезон • "Полицейский с Рублёвки" 3 сезон • Кемерово • Фільми 2018 • Марина Поплавська • Холостяк 8 • Олімпіада 2018 Персонами, яких найбільше "гуглили" українці, стали: • Зірка "Дизель Шоу" Марина Поплавська, яка трагічно загинула внаслідок автокатастрофи 20 жовтня; • Єгор Крид, який цього року став головним холостяком Росії, взявши участь в однойменному шоу; • Йосип Кобзон, який помер через тяжку хворобу. • Борис Апрель/Зианджа, яка у цьому стала першим учасником-трансгендером шоу "Голос"; • молодий американський репер Xxxtentacion, який загинув влітку внаслідок озброєного нападу у Флориді; • видатний фізик Стівен Хокінг, який помер у березні у віці 76 років; • новоспечена герцогиня Меган Маркл, яка цьогоріч стала частиною Британської монаршої родини та вже готується принести поповнення; • Олександр Усик, який цієї осені підтвердив свій титул абсолютного чемпіона світу. • екс-ватажок бойовиків Олександр Захарченко, яки помер внаслідок вибуху у кафе "Сепар" в Донецьку; • нардеп Надія Савченко, яка стала фігуранткою справи про державну зраду. Фільм року за версією користувачів Google: • Веном • Монстри на канікулах 3 • 50 відтінків свободи • Месники: війна нескінченності • Дедпул 2 • Джуманджи. Поклик джунглів • Тихоокеанский рубіж 2 • Фантастичні звірі: злочини Гріндевальда • Красуня на всю голову • Скажене весілля Серед серіалів українці найбільше шукали: • Мажор 3 сезон • Школа 2 сезон • Полицейский с Рублёвки 3 сезон • Домашний арест • Ивановы Ивановы 3 сезон • Молодежка 5 сезон • Гранд Лион • Ольга 3 сезон • Ривердейл • Дві матері Найпопулярнішими телешоу стали:  • Євробачення 2018 • Холостяк 8 • Голос країни 2018 • Танці з зірками 2018 • "Замуж за Бузову" • Ліга сміху 2018 • Оскар 2018 • МастерШеф 8 • Наречена для тата • Одруження наосліп 2018 У 2018 році найбільше українці цікавилися, що таке: • Біткоїн • Кір • Томос • Реінтеграція • NFC • Криптовалюта • Ешкере • Чсв • Дифтерія • Томбой А також задавалися питанням, чому: • затримують пенсію • м'ясо корови називають яловичиною • немає зв'язку МТС • в Одесі жовтий сніг • в'януть перці у теплиці • затримують дитячу допомогу • набрякають ноги • мундіаль так називається • Україна голосує на Євробаченні • Пасха у різні дні.


McLaren Edition: OnePlus презентувала спеціальну версію свого флагмана  OnePlus 6T McLaren Edition виконаний в чорному кольорі з помаранчевої окантовкою ззаду і малюнком в області основної камери, який нагадує карбон 11 грудня було представлено флагманський смартфон 6T McLaren, який першим серед пристроїв бренду OnePlus отримав 10 ГБ оперативної пам'яті. Хоча більшість характеристик пристрою аналогічні OnePlus 6T, обсяг оперативної пам'яті і базового сховища значно зріс, пише "Новое время" з посиланням на The Next Web. OnePlus 6T McLaren Edition виконаний в чорному кольорі з помаранчевої окантовкою ззаду і малюнком в області основної камери, який нагадує карбон. Також на зворотному боці крім логотипу OnePlus є напис McLaren. На цій зовнішні відмінності новинки від звичайного OnePlus 6T закінчуються. Однак, внутрішні відмінності набагато масштабніше. McLaren OnePlus 6T оснащений 10 ГБ оперативної пам'яті і 256 ГБ вбудованої пам'яті. Компанія підкреслює, що це перший смартфон з 10 ГБ RAM, який буде випущений глобально. Іншим суттєвим нововведенням стала наявність в комплекті зарядного пристрою Warp Charge 30 потужністю 30 Вт. Виробник декларує, що 20 хвилин зарядки достатньо, щоб забезпечити працездатність мобільника на цілий день.  Гаджет оснащений дисплеєм 6,41 дюйма з роздільною здатністю Full HD + і співвідношенням сторін 19: 9, який прикритий склом Gorilla Glass 6. Новинка працює на базі процесора Snapdragon 845 в парі з графічним прискорювачем Adreno 630. В новому OnePlus 6T McLaren немає ані карти пам'яті, ані аудіороз'єму 3,5 мм. Смартфон отримав два модуля основної камери з роздільною здатністю 16 і 20 Мп і об'єктивами з діафрагмою f/1.7 в кожному. Фронтальна камера - на 20 Мп. У гаджеті встановлена ОС Android 9.0 Pie з оболонкою Oxygen OS. Апарат отримав дисплейний біометричний датчик зі швидкістю розблокування 0,34 секунди. Пристрій буде доступний в Західній Європі і Північній Америці вже 13 грудня, а незабаром після цього з'явиться в Індії, Китаї та країнах Північної Європи. У подарунок покупці отримають книгу Salute to Speed.


У РФ компанію Google оштрафували на півмільйона рублів за відмову приховувати заборонені сайти  Компанія не приєдналася до Федеральної державної інформаційної системи з переліком заблокованих в Росії сайтів, щоб приховувати їх з видачі пошуковика.Роскомнагляд оштрафував американську компанію Google на 500 тисяч рублів за неприєднання до реєстру заборонених в Росії сайтів, щоб приховувати їх з видачі пошуковика. Про це повідомив у вівторок журналістам глава відомства Олександр Жаров, передає ТАСС. і "Google оштрафували на 500 тисяч рублів", - сказав Жаров, додавши, що відомство продовжить спостерігати за компанією на предмет виконання законодавства РФ. "Будемо і далі домагатися дотримання російського законодавства. Можу анонсувати, що найближчим часом почнемо наступну адміністративну справу стосовно Google", - сказав він. Жаров нагадав, що компанія у встановлені терміни не підключилася до Федеральної державної інформаційної системи з переліком заблокованих в Росії сайтів. Нагадаємо, серед заборонених в РФ сайтів - анонімайзери та сервіси для обходу блокувань. Як повідомляв УНІАН, Роскомнадзор змусив месенджер Telegram передавати особисті дані користувачів, підозрюваних у тероризмі, правоохоронним органам.



В Instagram з'явилися голосові повідомленняМаксимальна довжина голосового повідомлення становить одну хвилину У соціальній мережі Instagram з'явилася можливість обмінюватися голосовими повідомленнями.  Про це йдеться в повідомленні компанії на сторінці в Twitter. "Відсьогодні ви можете відправляти голосові повідомлення в Direct (приватні повідомлення - ред.)", - сказано в повідомленні. Щоб відправити голосове повідомлення, потрібно натиснути на іконку мікрофона в Direсt і утримувати її. Максимальна довжина голосового повідомлення становить одну хвилину. Зникати з історії листування, як наприклад "сторіс", ці повідомлення не будуть.



Google закриє свою соцмережу на 4 місяці раніше через збій у системі приватност Причиною відповідного рішення стала вже друга помилка в системі конфіденційності. Компанія Google вирішила припинити існування своєї соціальної мережі Google+ вже у квітні - на чотири місяці раніше, ніж планувалося. Про це у понеділок заявили в компанії, передає УП з посиланням на Reuters.  Причиною відповідного рішення стала вже друга помилка в системі конфіденційності, яка відкрила доступ до приватних даних 52,5 млн акаунтів, таких як імена, електронна пошта, стать і вік. При цьому, за твердженням компанії, наразі ніяких свідчень того, що хтось встиг скористатися цим доступом, немає. Як повідомляв УНІАН, компанія Google вирішила закрити свою соцмережу Google+ для індивідуальних користувачів. Причина закриття – низький рівень популярності Google+. Крім того, у Google зазначили, що виявили витік даних користувачів. Він міг потенційно зачепити близько півмільйона користувачів соцмережі.



Samsung випустила свій перший смартфон із «дірявим» екраном  В куті екрану знаходиться отвір діаметром 6,7 міліметра під фронтальну 24-мегапіксельну камеру, завдяки чому екран займає 91,56 відсотка фронтальної панелі. Корпорація Samsung представила Galaxy A8s. Це перший смартфон компанії з екраном Infinity-O, в якому передбачено отвір в активній частині дисплея під фронтальну камеру. Смартфон має 6,4-дюймовий екран з роздільною здатністю 2340 на 1080 пікселів і співвідношенням сторін 19,9:9. Також в куті екрану знаходиться отвір діаметром 6,7 міліметра під фронтальну 24-мегапіксельну камеру, завдяки чому екран займає 91,56 відсотка фронтальної панелі. Пише GizChina. Також він отримав процесор Qualcomm Snapdragon 710, 6/8 гігабайт оперативної і 128 гігабайт вбудованої пам'яті. Потрійна основна камера має модулі на 24, 10 і 5 мегапікселів, останній використовується тільки для аналізу глибини сцени. Продажі Galaxy A8s почнуться 20 грудня в Китаї. Компанія не назвала ціну пристрою. З чуток, новий Galaxy S10, який представлять в лютому 2019 року, буде мати схожий дизайн з отвором в кутку екрану. Передбачається, що компанія покаже чотири телефони, один з них отримає шість камер (дві вбудовані в екран) та 6,7-дюймовий екран. 



Апарат Voyager 2 вилетів за межі Сонячної системи На це космічному зонду знадобилося майже півстоліття.  Автоматичний космічний зонд Voyager 2 покинув нашу Сонячну систему. Запущений в 1977 році став другим в історії рукотворним об’єктом, який зміг пролетіти майже через всю систему, до якої входить планета Земля. Про це пише The Independent, додаючи, що апарат слідом за своїм попередником Voyager 1 вилетів у міжзоряний простір. Це підтвердив представник NASA Ед Стоун на зустрічі Американського геофізичного союзу. Видання зауважує, що Voyager 2 став одним з перших інструментів, який зробив спостереження у віддалених точках космосу, де люди ніколи не бували, і відправив їх через 11 мільярдів миль вченим NASA. Попри те, що апарат покинув межі Сонячної системи, оператори місії досі можуть зв’язатися з ним. Однак, для отримання інформації, яка рухається в напрямку Землі зі швидкістю світла, потрібно чекати 16,5 годин. NASA дійшли висновку, що Voyager 2 більше не в нашій Сонячній системі, коли бортовий пристрій PLS перестав фіксувати потік плазми від Сонця. Цей потік створює «бульбашку», відому як геліосфера, яка огортає всі планети і визначає межу системи. «Робота в програмі Voyager 2 змушує мене почуватися мандрівником, тому що все, що ми бачили, було абсолютно новим», - сказав дослідник плазмового потоку і вчений з Массачусетського технологічного інституту в Кембриджі Джон Річардсон.«Навіть попри те, що Voyager 1 перетнув геліопаузу в 2012, обидва апарати програми зробили це в різних місцях і в різний час. Тому ми все одно спостерігаємо речі, які ніхто раніше не бачив», - додав він. Видання додає, що Voyager 2 також надсилає вченим інші дані, які будуть корисними при вивченні міжзоряного простору.



Заборонені російські соцмережі увійшли до ТОП-10 найвідвідуваніших сайтів в Україні "ВКонтакте", "Яндекс" і "Однокласники" залишаються в першій десятці найвідвідуваніших українцями сайтів.Заборонені до відвідування в Україні сайти "ВКонтакте", "Яндекс" і "Однокласники" за підсумками листопада 2018 року продовжують входити в першу десятку найвідвідуваніших в нашій країні. Про це свідчать результати дослідження інтернет-аудиторії, яке провела Інтернет Асоціація України. Так, на першому місці в рейтингу найвідвідуваніших доменів опинився Google. Також до першої п'ятірки увійшли сайти Youtube, Facebook, Ukr.Net та "ВКонтакте". Середньоденна частка аудиторії за місяць сайту Google становила 66%, а місячний охоплення аудиторії – 86%. Для "ВКонтакте" ці показники сктановили 14% і 32% відповідно. У другій п'ятірці рейтингу опинилися сайти OLX, "ПриватБанк", "Яндекс", "Однокласники" і "Синоптик". При цьому, соціальна мережа "Однокласники" стала вище в рейтингу на одну позицію зі середньоденний часткою аудиторії за місяць 10% і місячним охопленням аудиторії – 18%. Як повідомляв УНІАН, у серпні заблокована в Україні російська соціальна мережа "ВКонтакте" опинилася на четвертому місці за відвідуваністю українцями, а у вересні та жовтні - на п'ятому.



Facebook не допускає публікацію контенту, який спонукає до статевих контактів між дорослими. Керівництво соціальної мережі Facebook ввело нові обмеження для користувачів при обговоренні питань, пов'язаних із "сексуальною експлуатацією дорослих". Як випливає з нових положень, опублікованих на сторінці "Норми співтовариства", відтепер соціальна мережа не допускає "публікацію контенту, який спонукає до статевих контактів між дорослими, сприяє їм або був створений з метою організації і координації таких контактів", передає dw.com.  Крім того, Facebook обмежила "використання виразів сексуального характеру, які в певних регіонах через особливості культури можуть розцінюватися як домагання і перешкоджати спілкуванню з друзями та співтовариством у цілому". При цьому в правилах зазначається, що Facebook "розуміє важливість цієї проблеми і заохочує її обговорення". Відтепер у профілі Facebook заборонено публікувати, окрім зйомок статевих актів, порнографії, еротичних танців або масажу також і записи, що містять "запит, пошук або пропозицію статевого акту, сексуальних партнерів, чатів або листувань із сексуальним підтекстом, зображення оголеного тіла". Заборона поширюється також і на тексти, що містять "неявне сексуальне домагання - згадку статевого акту поряд із одним або кількома видами висловлювань з еротичним підтекстом", включаючи "сексуально-провокаційний сленг", "натяки з сексуальним підтекстом", "контент, який може явно зображувати статевий акт", "пропозиції або прохання про участь в іншій діяльності для дорослих" і багато іншого. Раніше УНІАН повідомляв, що протягом останнього року Facebook звернулася до багатьох банків, у тому числі JPMorgan Chase, Wells Fargo, Citigroup і U. S. Bancorp, запропонувавши їм поділитися з соцмережею фінансовою інформацією користувачів, у тому числі трансакціями по банківських картах і даними про стан рахунку.



Вантажний корабель Dragon з другого разу пристикувався до МКС Старт вантажного корабля був здійснений з бази американських ВПС на мисі Канаверал у Флориді. Вантажний космічний корабель США Dragon пристикувався до Міжнародної космічної станції (МКС) з другого разу.  Як повідомляє NASA, екіпаж МКС захопив корабель за допомогою руки-маніпулятора. Корабель мав пришвартуватися вдень, але завадило порушення космічного зв'язку з МКС через супутник-ретранслятор. Після перемикання на резервний супутник зв'язок вдалося відновити. Близько 15 години 17-метрова рука-маніпулятор Canadarm-2 захопила вантажний корабель. Зараз екіпаж МКС пристиковує корабель до модуля Harmony. Старт вантажного корабля був здійснений з бази американських ВПС на мисі Канаверал у Флориді. Мета Dragon доставити на МКС понад 2,5 тонни вантажів, у тому числі продукти харчування та матеріали для наукових експериментів. Це вже 16-й політ Dragon до МКС. Як повідомляв УНІАН, запуск ракети відкладали на добу. Як розповіли в NASA, на продуктах, що призначалися для дослідів, знайшли цвіль.



Содом і Гоморра могли бути знищені вибухом метеорита - вчені Відразу кілька факторів вказують на те, що близько 3700 років тому місто було майже миттєво знищене потужною вибуховою хвилею розпеченого повітря. Біблійна історія про Содом і Гоморру - містах, нібито стертих Богом з лиця Землі за гріхи їхніх мешканців, могла бути заснована на реальній історичній події.  Судячи з усього, майже чотири тисячоліття тому неподалік від Мертвого моря стався потужний вибух метеорита, який міг знищити цілі поселення та забрати десятки тисяч життів, передає Бі-бі-сі. Вибух стався над територією сучасної Йорданії - зараз там величезна кругла рівнина діаметром близько 25 км. До такого висновку прийшли археологи, які вже 13 років проводять розкопки в стародавньому місті Талль-ель-Хаммам, який деякі вчені вважають прообразом біблійного Содому. У Бронзовому столітті Талль-ель-Хаммам був величезним процвітаючим містом і великим адміністративним центром. Його оточувала 2,5-кілометрова захисна стіна висотою до 15 м і завтовшки до 30 м з кількома воротами і дозорними вежами. До моменту катастрофи ця територія була заселена вже понад 2500 років. Однак відразу кілька факторів вказують на те, що близько 3700 років тому місто було майже миттєво знищене потужною вибуховою хвилею розпеченого повітря. Вибух приніс руйнування на територію майже в 500 кв км, після чого вона залишалася незаселеною протягом ще приблизно семи століть. Раніше висловлювалися припущення, що Талль-ель-Хаммам був знищений землетрусом, проте розкопки показали, що руйнівна хвиля була односпрямованою - а значить, не могла виходити з-під землі. Крім того, збереглися черепки глиняного посуду з одного боку обпалені так сильно, що вкрилися шаром скла. Розрахунки показали, що для цього необхідна температура від 8 до 12 тис. градусів Цельсія. Однак товщина скляного шару - не більше 1 мм, А значить, вибухова хвиля була розпечена, але нетривала: кілька тисячних часток секунди. І найбільш логічне наукове пояснення цьому - вибух в атмосфері метеорита, потужність якого приблизно дорівнює вибуху 10-мегатонної ядерної боєголовки на висоті близько 1 км. На думку вчених, це пояснює і те, що територія процвітаючого міста так довго залишалася незаселеною після катастрофи: покритий шаром метеоритного попелу грунт виявився непридатним для землеробства. Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl+Enter 

NASA опублікувала запис шуму марсіанського вітру Вченим довелося обробити запис, щоб він був доступний для програвання на звичайних пристроях. Спеціалісти Національного аерокосмічного агентства США (НАСА) вперше опублікували запис шуму марсіанського вітру. 1 грудня сейсмограф автоматичної міжпланетної станції НАСА InSight зафіксував коливання, причиною яких був марсіанський вітер. Його швидкість становила від 16 до 24 кілометрів на годину. Про це пише "Радіо свобода". Звук нагадує аналогічний процес на Землі. Вченим довелося обробити запис, щоб він був доступний для програвання на звичайних пристроях, адже звук, отриманий з космічного апарату, був низькочастотний. У НАСА його частоту збільшили на дві октави. Американський зонд InSight 26 листопада здійснив посадку на МарсЗапущений у травні зонд призначений для вивчення глибинних шарів ґрунту і сейсмічної активності на Марсі. Місія InSight Mars вивчатиме внутрішні об’єкти планети через проведення сейсмічних досліджень, використання геодезичних методів і теплопередачі, повідомляло НАСА. Робочий ресурс апарату розрахований мінімум на два роки. Вартість місії – мільярд доларів.



Китай запускає апарат на темний бік МісяцяЦе перша в історії людства місія на частину природного супутника нашої планети, яку не видно з Землі.  Сьогодні Китай запустить перший космічний апарат, який вирушить на темну сторону Місяця. Це буде історичний крок у дослідженні природного супутника нашої планети. Як пише The Guardian, місія китайської космічної агенції отримала назву Чан’е-4. Її мета доставити роботизований посадковий модуль і місяцехід на великий і недосліджений басейн Південний полюс-Ейткен. Сьогодні космічний апарат стартує з центру запуску супутників у місті Січан. Басейн має діаметр близько 2400 кілометрів і близько 12 кілометрів вглиб.  «Місія на темну сторону Місяця стане найбільшим технологічним здобутком Китаю. Китайська місячна програма надзвичайно амбітна», - пояснила вчений Манчестерського університету Кетрін Джой. «Вона прямує в місце, яке має особливе значення для вивчення Місяця. Цей ударний кратер пробив велику діру в місячні корі і, вірогідно, в мантії. Потенційно тут можна отримати доступ до порід, які б ми ніколи не знайшли на поверхні Місяця», - каже експерт.


Доступ до інтернету вперше отримали більше половини жителів Землі - звіт За даними Союзу, за останні 13 років частка мешканців, які мають доступ до Мережі, найбільше зросла в країнах Африки, де вона збільшилася більш ніж у десять разів - з 2,1% у 2005 році до 24,4%Вперше в історії більшість жителів Землі отримали доступ до інтернету. Про це повідомляє Міжнародний союз електрозв'язку (ITU), пише Страна.uа. За підрахунками спеціалізованої установи ООН у галузі інформаційно-комунікаційних технологій, до кінця 2018 року різними онлайн-послугами будуть користуватися 3,9 мільярдів чоловік або 51,2% населення планети.  "Це важливий крок на шляху до більш широкого, глобального інформаційного суспільства. Однак дуже багато людей по всьому світу все ще чекають можливості використовувати переваги цифрової економіки. Ми повинні заохочувати збільшення інвестицій з боку держав та приватного сектору, а також підтримувати розвиток технологій та інновацій, щоб цифрова революція нікого не залишила офлайн", - зазначив генеральний секретар ITU Хоулін Чжао. За даними Союзу, за останні 13 років частка мешканців, які мають доступ до Мережі, найбільше зросла в країнах Африки, де вона збільшилася більш ніж у десять разів - з 2,1% у 2005 році до 24,4%. Однак саме в Африці поширення інтернету поки знаходиться на найнижчому рівні - навіть у Азіатсько-Тихоокеанському регіоні з його величезним населенням доступ до інтернету мають вже 47% жителів. В цілому в розвинених країнах світу частка мешканців, які користуються інтернетом, зросла до 80,9% (у 2005 році було 51,3%), в країнах, що розвиваються, - до 45,3% (7,7%). У країнах СНД середній рівень проникнення інтернету досяг позначки 71,3%, у країнах Європи - 79,6%. Також у звіті ITU вказується, що 96% населення Землі зараз живе в зоні дії мобільного стільникового зв'язку, а число працюючих сім-карт вже перевищило чисельність населення планети. У той же час кількість користувачів стаціонарних телефонів продовжує знижуватися: в 2018 році, за прогнозом ITU, їх стане менше на 12,4% (залишиться всього 942 млн).



Названо найпопулярніші YouTube-відео за 2018 рік в Україні та світі Серед музичних відео найбільше переглядів в Україні в 2018 році зібрав хіт групи Kazka "Плакала".Компанія Google представила YouTube Rewind 2018 – найпопулярніші відео року на YouTube в світі та Україні. Цей рік запам'ятається моментами, пов'язаними зі знаменитостями. У лютому Кайлі Дженнер здивувала світ відео To Our Daughter, 11-хвилинним фільмом про подробиці своєї вагітності і народження маленької Стормі, який подивилися більше 53 мільйонів разів тільки за перший тиждень, і це зробило його найбільш популярним немузичним відео на YouTube в світі в 2018 році. Вілл Сміт знімає свої відео по всьому світу. І так, він вистрибнув з вертольота над Гранд Каньоном на спір. Ріанна почала випускати щотижневі поради з макіяжу. І, звичайно ж, пряма трансляція виступу Бейонсе на фестивалі Coachella – яке тепер відоме як #Beychella – дала фанам, незалежно від того, де вони перебувають, можливість стати свідками цього грандіозного шоу. У списку найбільш популярних відео року представлені як вже популярні зірки YouTube, так і нові: наприклад, комік з Індії Аміт Бхадана всього за один рік залучив до свого каналу 11 мільйонів користувачів, що підписалися, а майже двогодинний фільм від Lâm Chấn Khang став справжньою сенсацією у В'єтнамі. У цілому перша десятка відео зібрала понад 673 мільйони переглядів. Топ-10 відео 2018 року в світі 1. To Our Daughter 2. Real Life Trick Shots 2 | Dude Perfect 3. we broke up 4. Walmart yodeling kid 5.Do You Hear "Yanny" or "Laurel"? (SOLVED with SCIENCE) 6. Portugal v Spain - 2018 FIFA World Cup Russia™ - MATCH 3 7. Build Swimming Pool Around Underground House 8. Cobra Kai Ep 1 - “Ace Degenerate” - The Karate Kid Saga Continues 9. Behan Bhai Ki School Life - Amit Bhadana 10. NGƯỜI TRONG GIANG HỒ PHẦN 6 | LÂM CHẤN KHANG | FULL 4K | TRUYỀN NHÂN QUAN NHỊ CA | PHIM CA NHẠC 2018 Серед музичних відео найбільше переглядів в Україні в 2018 році зібрав хіт групи Kazka "Плакала".



В Україні скоро почнуться продажі першого геймерського смартфона від ASUS Один із найпотужніших у світі смартфонів із процесором Snapdragon 845, 8 ГБ ОЗП і накопичувачем на 128 ГБ коштуватиме приблизно тисячу доларів В Україні розпочинається продаж потужного ігрового смартфона ROG Phone (ZS600KL) від ASUS. З 15 грудня його можна буде придбати за спеціальною ціною 26 499 грн. ROG Phone – це 6-дюймовий смартфон, спеціально розроблений для запуску найсучасніших мобільних ігор. Багаторічний досвід розробників геймерського обладнання серії ROG дозволив розкрити на повну можливості 8-ядерного процесора Qualcomm® Snapdragon™ 845, який може працювати в новому пристрої на недоступній раніше тактовій частоті – 2,96 ГГц.ROG Phone створений для перемог: його система охолодження з випарною камерою GameCool і знімним кулером AeroActive для додаткового охолодження гарантує високу швидкість кадрів у розпалі віртуальних битв. У той же час, високоякісний AMOLED-дисплей із підтримкою технології HDR відзначається високою частотою оновлення (90 Гц) і наднизьким часом відгуку –1 мс. Пристрій має стильний і міцний корпус із металевим каркасом, який покриває захисне скло Corning Gorilla із закругленими краями. Смартфон зручно лежить у руці та надійно захищений від вологи – те, що треба для мобільних баталій.



Зима на Антарктиді змушує людей впадати в психологічну сплячку В найбільш холодні місяці дослідники на Південному Полюсі стають байдужими й неемоційними. Температура падає нижче 50 градусів морозу за Цельсієм взимку, повітря майже позбавлене кисню, а низький тиск ускладнює дихання. Все це робить Антарктиду найбільш ворожим місцем для людей на планеті. Щоб пережити такі жорсткі умови, дослідники на найхолоднішому континенті планети впадають у так звану «психологічну сплячку». Про це, як пише Newsweek, свідчить нове дослідження. На Антарктиді ніхто не живе постійно. Але дослідники їздять на континент, тому що його незаймане середовище пропонує безцінне місце для проведення досліджень у сфері астрофізики, гляціології, геофізики, зміни клімату і виснаження озонового шару. Але життя в таких суворих умовах не легке.Білі пейзажі набридають монотонністю, приватний простір стає розкішшю. Крім того, вченим місяцями доводиться контактувати лише один з одним, не маючи доступу до людей у зовнішньому світі. Інколи виникають затримки з доставкою провізії. А у випадку загрози евакуація часто неможлива. До того ж місцева інфраструктура руйнується швидше, ніж будь-де на планеті. Тож будь-якої миті зв’язок із зовнішнім світом може бути втрачений і довго не доступний. Поганий настрій і порушення сну, від яких страждають дослідники у найбільш холодний і темний сезон на Антарктиді отримав назву «зимовий синдром». Щоб зрозуміти, як суворий антарктичний клімат впливає на тимчасових мешканців континенту, вчені провели дослідження серед двох команд на французько-італійській станції у місці, відомому під назвою Dome C. Через надзвичайно низьку температуру в цій точці, члени команд, які працюють на станції, рідко виходять назовні. Вони усамітнені в трьох частинах станції, сполучених переходами: тихим спальним районом, шумним простором зі столовою кімнатою і спортзалом, а третя частина обставлена різним науковим обладнанням і побутовими системами. За станом людей на станції стежили з лютого до листопада. Читайте також В Антарктиці випала рекордна за 200 років кількість снігу Перша команда складалася з 14 чоловіків з середнім віком до 38 років. А в другій було троє жінок і 10 чоловіків віком 34 роки. Вчені попросили їх вести журнал сну, а також заповнити певні анкети з питаннями, мета яких було оцінити емоційний стан і роботу механізмів, які працюють в таких надзвичайних умовах.  З початком антарктичної зими учасники дослідження почали скаржитися на проблеми зі сном і на втрату позитивних емоцій. Психолог з Університету Манчестера Натан Сміт пояснив, що це пов’язано з явищем, відомим як «психологічна сплячка». Вчені виявили, що члени команд на антарктичній станції часто вдавалися до певних тактик: вони продумували сценарії для значно гірших ситуацій, ніж та, в якій вони були насправді, вони активно працювали над негайним вирішенням проблем і активно намагалися розслабитися. Дослідники на станції намагалися позбавити себе проблематичних ситуацій. Але в середині антарктичної зими, як виявилося, вони нічого такого не робили. Вірогідно це тому, що працівники станції стали «байдужі і неемоційні в зимові місяці». «Раніше вчені вважали, що психологічна сплячка – це захисний механізм проти хронічного стресу, що має сенс. Якщо умови не контрольовані, але ви знаєте, що в якийсь момент у майбутньому все стане краще, можна дійсно спробувати розібратися з ситуацією таким чином, щоб заощадити енергію», - сказав Сміт. «Історично це небезпечний стан. Перебуваючи в ньому, люди повільно реагують на зміну умов. І в надзвичайному холоді це може призвести до серйозних ушкоджень чи смерті», - додав він. Однак, на думку вченого, сучасні станції в Антарктиді більш обжиті сьогодні і забезпечують високий рівень захисту проти небезпечних елементів життя на континенті. Тож механізм відсторонення від хронічного стресу дійсно може бути ефективним рішенням для життя на антарктичних станціях.



У NASA визнають, що прибульці вже могли побувати на Землі Однак, позаземні розумні види могли бути зовсім не схожими на людей або й взагалі крихітними роботами.  Вчений NASA допустив, що інопланетяни вже побували на Землі. Але їх ніхто не виявив, тому що їхній зовнішній вигляд міг бути надто дивним і неочікуваним для людей. У своїй дослідній роботі Сілвано Коломбано з Дослідного центру Еймса у Каліфорнії стверджує, що людству варто розширити своє розуміння позаземного життя. Зокрема, він допускає, що воно не обов’язково повинно бути вуглецевим організмом, як, власне, люди, пише Newsweek «Я просто хочу вказати на факт, що розум, який ми, можливо, знайдемо і який, вірогідно, може знайти нас, якщо цього ще не сталося, може виявитися зовсім не вуглецевим організмом, як ми», - зауважив вчений. «Гадаю, нам потрібно переглянути навіть наші найзаповітніші припущення задля гнучкості», - додав Коломбано. На його думку, якщо прибульці дійсно зовсім не схожі на людей за своїм хімічним складом, тоді доведеться сильно змінити погляди і на саму суть життя. «Наша середня тривалість життя більше не буде вважатися обмеженням. Можливо доведеться мати справу з місіями, які передбачають зміну поколінь або анабіоз. А за розмірами позаземний «дослідник» може виявитися надзвичайно крихітною суперрозумною сутністю», - допустив вчений. У своїй праці Коломбано допускає вірогідність того, що прибульці вже могли розвинути такі передові технології, які людство не може собі навіть уявити. «Зважаючи на те, що технологічний розвиток нашої цивілізації почався лише близько 10 тисяч років тому, а наукові методи постали лише впродовж останніх 500 років, ми можемо дійти висновку, що маємо справу з реальною проблемою у передбаченні технологічної еволюції навіть на наступні тисячу років», - пояснив він. В коментарі Newsweek Коломбано сказав, що допускає вірогідність «роботичної природи» прибульців.



Google помилково запустила рекламну кампанію на 10 мільйонів доларів - винні пальці стажераЗазначається, що стажер запустив рекламу на відкритій біржі, де можна купувати і продавати рекламне місце через аукціон в режимі онлайн. Google з вини стажера запустила рекламну кампанію, яка могла обійтися їй у $10 млн. Про це пише theВabel з посиланням на The Irish Times. «Співробітник Google з товстими пальцями зробив класичну помилку в мінливих електронних ринках: натиснувши не на ту клавішу під час тренування, він запустив тестову рекламу на величезній кількості веб-сторінок і додатків», — пише видання.  Інцидент стався у вівторок в Каліфорнії. В результаті рекламне оголошення, яке мало вигляд порожнього жовтого прямокутника, з'явилося на численних сайтах Сполучених Штатів та Австралії, і було там активним близько 45 хвилин. Компанія вже пообіцяла компенсувати витрати тим, хто розмістив її тестовий логотип. Видання зазначає, що стажер запустив рекламу на відкритій біржі, де можна купувати і продавати рекламне місце через аукціон в режимі онлайн. Ціна на таких аукціонах приблизно в 10 разів перевищує середньоринкову. Замовлення, розміщене ним, передбачало виплату 25 центів на кожну тисячу переглядів рекламного оголошення при тому, що вартість оренди всієї рекламної площі становить від 2 до $4. У компанії підтвердили цей інцидент, проте відмовилися розкрити суму компенсації, яку Google доведеться сплатити. Хоча джерела стверджують, що мова може йти про $10 млн.



Вчені визначили генетичний код, який робить тварин моногамними

Альбатроси. Фото: Getty Images/Global Images Ukraine

 Я погоджуюсь з правилами сайту та політикою приватності
Вчені знайшли «універсальний генетичний код», який робить деяких тварин моногамними.

Дослідження виявило генетичні чинники, що лежать в основі моногамної поведінки тварин, та навіть можуть впливати на моногамні зв’язки, утворені людьми, – інформує видання Independent.

Моногамія широко поширене явище у тваринному царстві, що спостерігається як у великих, так і малих істот.

Як і люди, тварини, що утворюють між собою пари, не завжди дотримуються вірності, проте мають спільні обов’язки, такі як догляд за дитинчатами та оборона своєї території.

Прагнучи зрозуміти, чому певні види обрали такий спосіб життя, тоді як інші провадять більш хаотичний спосіб життя, вчені дослідили гени їхнього мозку.

Вони виявили, що з еволюцією, у п’яти різних пар моногамних тварин простежуються одні й ті самі гени.

Вчені розглянули польових мишей, співочих птахів, жаб та цихливих риб.

Вони виявили, що у мозку самців цих видів простежується загальний набір з 24 генів, що пов’язані з моногамією.

На практиці моногамна поведінка може бути дуже складною, проте результати дослідження свідчать про те, що насправді у мозку існує простий механізм, який впливає на неї.

Також цікаво те, що той самий набір генів неодноразово з’являвся у дереві життя цих тварин.

У майбутньому вчені планують порівняти наш вид з близькими до нього, проте не моногамними видами, такими як шимпанзе.

Результати були опубліковані у журналі National Academy of Sciences. Читайте більше тут: https://zik.ua/news/2019/01/08/vcheni_vyznachyly_genetychnyy_kod_yakyy_robyt_tvaryn_monogamnymy_1483607

"Навіть ядерна зброя відійде на другий план": у РНБО озвучили головну загрозу світовій безпеці 14:57, 14 грудня 2019 НАУКА ТА IT 3164 0 В Україні працюють над розбудовою центру кібербезпеки. У РНБО озвучили головну загрозу світовій безпеці / фото УНІАН Секретар РНБО України Олексій Данілов зустрівся із делегацією Сенату США і назвав сферу кібербезпеки ключовою складовою національної безпеки України. Про це повідомила прес-служба Ради нацбезпеки та оборони.  Читайте також Існування кібер-армій у великих країнах стало звичним явищем – топ-менеджер міжнародної IT-компанії На думку Данілова, захист інформації та пристроїв від хакерів вкрай важливий, адже кіберзброя невдовзі буде найпотужнішою у світі. "У наступні п'ять-десять років кіберзброя стане номером один у світі, навіть ядерна зброя відійде на другий план", - наголосив секретар РНБО. Він повідомив про роботу над оновленою Стратегією кібербезпеки, і зазначив, що в апараті РНБО триває робота над розбудовою Національного координаційного центру кібербезпеки (НКЦК). Його головними завданнями буде прогнозування і виявлення потенційних та реальних кіберзагроз, а також забезпечення РНБО України аналітичними матеріалами. Американські делегати, тим часом, зазначили, що Україна дає відсіч кібератакам.  Сторони наголосили, що кібератаки є "величезними викликами" для України і США, обмінялися досвідом їх попередження і локалізації, й акцентували на важливості і перспективності двосторонньої співпраці у сфері протидії атак хакерів. Як повідомлялося раніше, упродовж останнього місяця в Україні відбили одинадцять кібератак. А два місяці тому хакери атакували банківську систему і офіційний сайт президента Володимира Зеленського. Завдяки злагодженим діям вітчизняних фахівців збій вдалося швидко локалізувати, жодних наслідків немає. 

У Південній Кореї створили контактні лінзи для діагностики хвороб очей 17:36, 15 грудня 2019 НАУКА ТА IT 70 0 Учені додали до контактної лінзи мініатюрні електронні схеми, акумулятори та антени. Новинку вже протестували на кроликах та одній людині. Ілюстрація REUTERS Команда вчених з Південної Кореї розробила контактні лінзи, які мають стежити за станом очей, виявляти проблеми із зором та допомагати в лікуванні. Читайте також У США створили розумні окуляри, які дозволяють краще фокусувати увагу Як повідомляє "24 канал" з посиланням на WebMD, учені додали до контактної лінзи мініатюрні електронні схеми, акумулятори та антени. Вони запевняють, що нові лінзи не обмежують поля зору, а також не викликають роздратування або дискомфорту. "Теоретично це пристрій може знайти на ранній стадії такі серйозні захворювання, як глаукома або діабет", - сказав автор дослідження Санг-Янг. Лінзи вже протестували на кроликах та одній людині. Протягом 10 хвилин вони не викликали ані жодного дискомфорту, ані почервоніння очей. Тестовий пацієнт не скаржився на обмеженість поля зору. Але члени команди розуміють, що треба провести масштабне дослідження на людях, яке ще навіть не заплановано. Це означає, що пацієнтам ще довго чекати того моменту, коли розробка з'явиться на ринку.

Детальніше читайте на УНІАН: https://www.unian.ua/science/10795025-u-pivdenniy-koreji-stvorili-kontaktni-linzi-dlya-diagnostiki-hvorob-ochey.
Facebook запустить програму проти дезінформації в Україні 01:41, 15 грудня 2019 НАУКА ТА IT 167 0 Facebook буде позначати маніпуляції та фейки в українських новинах. Ілюстрація / REUTERS У першій половині 2020 року Facebook запустить в Україні спеціальну програму, що позначатиме маніпуляції у стрічці новин. Про це заявила менеджер з публічної політики щодо України у Facebook Катерина Крук, повідомляє Детектор медіа. «Ми зараз готуємося до розширення глобальної програми протидії дезінформації в Україні. У нас є система, яка відпрацьована у світі — це програма під назвою Тhird-party fact-checker. Ми співпрацюємо із локальними фактчекінговими організаціями, які допомагають нам перевіряти контент. Це працює за кількома принципами — звісно, ми використовуємо machine learning і просимо фактчекерів перевірити наші внутрішні передбачення щодо того, яка інформація або з яких сайтів може бути маніпулятивною. Також вони самі можуть моніторити і надсилати інформацію нам», — зазначила вона. Читайте також Facebook платитиме користувачам за участь в опитуваннях За словами Крук, Україна плідно працює для підписання контракту, щоб повноцінно запустити цю програму. Перевірку інформації Facebook довіряє іншим організаціям, бо не має технічної можливості набрати штат експертів для цього. Інформація, що матиме ознаки маніпуляцій, буде візуально виділятись зі стрічки. «Інший рівень, над яким ми зараз працюємо, — це технічне позначення того, як люди можуть бачити у своїй стрічці новин потенційну маніпулятивну інформацію. Коли в нас буде локальний фактчекінг, який зможе перевіряти інформацію, ми відповідним чином будемо графічно виділяти її і попереджати людей, що вона може бути маніпулятивною, давати їм контекстну інформацію або посилання на статтю, яка розвінчує певний міф», — зауважила Крук.html
Найдревніший у світі печерний малюнок містить елементи ранньої міфології (відео) 19:36, 12 грудня 2019 НАУКА ТА IT 1156 0 Вчені кажуть, що це змінює уявлення науки про фантазію й вірування найдревніших представників нашого виду Малюнку, знайденому в Індонезії, 44 тисячі років / Griffith University Печерні малюнки зображують фігурки, в яких поєднуються риси людей і тварин. Вони полюють на бородавчатих свиней і карликових бичків. Цим малюнкам приблизно 44 тисяч років. Таким чином, це найдревніший з відомих зразків печерного мистецтва, створений представниками нашого виду. Як пише The Guardian, малюнки були знайдені в Індонезії. Й вони вдвічі старші, ніж будь-які інші досі відомі малюнки про мисливців. Знахідна дає безпрецедентний погляд на ранні способи розповідати історії й виникнення сучасної людської свідомості. Читайте також Печерні люди могли відрізати собі пальці через релігійні ритуали Раніше малюнки такого рівня складності мали вік близько 20 тисяч років. При цьому, найстарші з них були створені за допомогою відбитків рук. «Ми були вражені прихованим значенням цього малюнку», - сказав археолог Австралійського дослідницького центру людської еволюції Університету Гріффіна Адам Брумм. Він додав, що найбільше вражав той факт, що такий малюнок був найстаршим з подібних зразків людського мистецтва на планеті. Малюнок знайшли в провінції Південне Сулавесі разом з іншим зображенням червоного відбитку руки, якому теж було приблизно 40 тисяч років. Але нове відкриття особливе тим, що воно щонайменше вдвічі старше, ніж будь-яке інше зображення оповідальних малюнків з натяками на стародавні міфи й ранні прояви людської уяви. «Все вказує, що ця незвичайна сцена стосується історії чи якоїсь міфології», - сказав Брумм. Читайте також В Ізраїлі розкопали місто, якому близько семи тисяч років (відео) Зображення 4,5 метра завширшки містить шість ссавців, серед яких дві бородавчасті свині й чотири карликових бика, які й досі населяють індонезійські ліси. Тварин переслідують подібні до людей фігурки з мечами чи мотузками в руках. Їхні тіла повністю людські. Але одна з фігур має голову птаха, а інша – хвіст. Гібриди людей і тварин присутні в фольклорі майже усіх сучасних народів й часто виступають в ролі богів, духів чи стародавніх істот.

Після 14 місяців в Антарктиді у полярників зменшився мозок — дослідники
15.12.2019 

Вчені вивчили мозок полярників, які пропрацювали на німецькій дослідницькій станції понад рік.

Дослідники з Німеччини виміряли об’єм головного мозку в учасників антарктичної експедиції, і з подивом виявили, що за чотирнадцять місяців перебування в Антарктиді мозок полярників став помітно меншим, інформує Ukr.Media.

Співробітники Інституту розвитку людини Макса Планка в Берліні, групу яких очолила Симона Кюн, піддали дослідженню розумові органи дев’яти полярників (п’яти чоловіків і чотирьох жінок), які перед цим прожили чотирнадцять місяців на антарктичній станції Ноймайер-3. Вісьмом з учасників проекту робили МРТ головного мозку до і після експедиції.

Порівнюючи результати, вчені виявили помітне скорочення обсягу мозку у всіх учасників дослідження. Найбільш серйозні зміни відбулися з так званою зубчастою звивиною — це частина гіпокампу, що відіграє важливу роль у нейрогенезі (так називається процес утворення нових нейронів).

«Зубчаста звивина полярників, які більше року прожили в Антарктиді, стиснулася в середньому на сім відсотків. І цей факт корелював з результатами тестів на увагу і просторову орієнтацію. Ще одна зміна в організмі полярників — скорочення нейротрофічного фактору мозку, що відповідає за розподіл нейронів», — розповідає Кюн, відзначаючи, що негативні зміни в мозку полярників можна пояснити соціальною ізоляцією.
Детальніше читайте на УНІАН:

В Антарктиді знайшли найглибшу на Землі континентальну западину
6 годин(и) тому
Поділіться цим Facebook Поділіться цим Messenger Поділіться цим Twitter Поділитися
Копирайт изображенияAGU.CONFEX.COM
Image caption
Западину виявили під час складання нової карти Антарктиди
Найглибшу на планеті континентальну западину виявили у Східній Антарктиді.

В Антарктиці зник літак з 38 людьми. Що сталося?
НАСА знайшла в Антарктиці прямокутний айсберг
Каньон, що повністю перебуває під льодом, має глибину до 3,5 км нижче рівня моря. Глибші западини є лише на дні океану.

Для порівняння - берег Мертвого моря (що вважається найнижчою ділянкою суші, непокритою льодом) знаходиться на рівні лише 413 метрів нижче рівня моря.

Відкриття важливе для вивчення того, як в майбутньому може змінитися Південний полюс і вся Земля загалом.

Нова мапа Антарктиди
Відкриття зробила група група вчених з університету Каліфорнії в рамках проекту BedMachine Antartica, коли складали нову деталізовану мапу Антарктиди.

"Це, без сумнівів, найточніше відображення того, що лежить під льодовим покривом Антарктики", - заявив керівник групи професор Метью Морлінгем.

Вчені, наприклад, виявили невідомі раніше антарктичні хребти, які сповільнюватимуть відхід льодовиків під час глобального потепління.

А також низини, які навпаки - пришвидшуватимуть зникнення льоду в Антарктиді.

Трикілометровий каньйон
Копирайт изображенияBEDMACHINE/UCI/BAS
Image caption
Каньйон льодовика Денман (темносиня ділянка) - 20 км завширшки й 100 км довжиною. Він увесь вкритий льодом, а на його дні й знаходиться найглибша континентальна точка
Протягом шести років дослідники в рамках своєї комп'ютерної моделі зводили дані радарних вимірювань антарктичних льодовиків, отримані за десятиліття спостережень з повітря.

Однак до цього часу залишаються величезні території, про які ми знаємо мало або зовсім нічого.

Щоб обійти цей дефіцит даних, вчені створили математичні моделі поведінки антарктичної криги.

Наприклад, якщо відома маса льоду, що сповзає у вузьку долину, і швидкість його руху, то стає можливим вичислити об'єм криги - а це дає уявлення про глибину і топографічну природу дна западини.

Саме так і виявили найнижчу континентальну западину, яка, за розрахунками вчених, знаходиться під Льодовиком Денмана на самому сході "білого континенту".

Цей льодовик має ширину 20 км і спускається до океану біля узбережжя Землі Королеви Мері. Модель прогнозує, що каньйон під ним досягає глибини 3,5 км нижче рівня моря.

"Западини в океанах глибші, але це найглибший каньйон на березі", - пояснює доктор Морлінгем.

На інших континентах є каньйони з більшими перепадами висот, однак їхнє дно все одно знаходиться вище рівня моря.

Копирайт изображенияPOLARGAP
Image caption
Такими радарами з літаків намагаються вивчати рельєф Антарктиди під її кригою. Однак до цього часу залишається багато ділянок, які не вдається роздивитися
"Було безліч спроб отримати радарні дані про дно Льодовика Денмана, але кожен раз, коли над каньйоном пролітав літак з радаром, вчені не могли знайти в отриманих вимірах даних про глибину і рельєф дна каньйону, по якому рухається цей льодовик", - розповідає він.

"Каньйон настільки глибокий, що його стінки відбивають радіохвилі, створюючи радіоехо, що унеможливлює отримання відбитого сигналу від дна каньйону", - відзначає він.

Нова мапа зовні не сильно відрізнятися від уже існуючих, але при більш пильному погляді можна виявити вражаючі подробиці, які будуть дуже важливими для розуміння поведінки антарктичних льодовиків.

Наприклад, уздовж хребта Трансантарктичних гір існує ряд льодовиків, що спускаються по східному плато до моря Росса. Нові дані вказують, що під цими льодовиками є висока складка рельєфу, яка уповільнює їхню швидкість руху до моря. Ця обставина буде важливою у тому випадку, якщо глобальне потепління призведе в майбутньому до дестабілізації льодового шельфу у районі моря Росса.

"Якщо щось трапиться з льодовим шельфом моря Росса - а поки що з ним все в порядку - то, швидше за все, це призведе до колапсу льоду східної Антарктики, який рухається через ці" ворота ", - вказує професор Морлінгем.

Зрештою, це все може мати глобальні наслідки.

Карта BedMachine Antarctica буде використовуватися у кліматичних моделях, які намагаються прогнозувати поведінку льодового покриву Антарктиди під впливом зростання глобальних температур на сотні років вперед.

Водночас зрозуміло, що за умови танення льоду і звільнення виявленої найглибшої точки від криги, вона, швидше за все, буде під водою.

Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
Арктика помчала до температурної катастрофи швидше решти Землі
15.12.2019 

Згідно з новим дослідженням, потепління на полюсах більше, ніж на решті території планети.

Нове дослідження, демонструє, наскільки швидко нагрівається Арктика, і пояснює глобальні наслідки тривалого полярного потепління, інформує Ukr.Media.

Авторами дослідження стали 15 вчених, що спеціалізуються в цілому ряді дисциплін, включаючи природні, соціальні і політичні науки. Згідно з їхнім дослідженням, за останнє десятиліття Арктика прогрілася на 0,75 ℃. Для порівняння: температура всієї планети збільшилася майже на ту ж величину — 0,8 °С — за останні 137 років.

За прогнозами вчених, протягом наступних 40 років загальний температурний рівень Землі зросте на 2 °С. З-за цього протягом декількох місяців у році температура в Арктиці зросте на 7 °С, а в Антарктиді — на 3 °С. Дослідники відзначають, що потепління в Арктиці впливає на дику природу, життєдіяльність людини, флору тундри, викид метану і танення льодів в усьому світі.

На думку Брюса Форбса, наукового співробітника Арктичного центру Лапландського університету, якщо ми ще не перетворили Арктику остаточно, то ми, безумовно, на порозі цього. Дослідник наводить приклад Росії: екстремальні погодні умови в останні роки призвели до масового голодування північних оленів взимку (з-за покритого льодом снігу), а також масової загибелі цих тварин від сибірської виразки (з’явилася в результаті танення вічної мерзлоти).
Біля берегів Греції знайшли затонуле римське судно з шістьма тисячами амфор
15.12.2019 

Його вік оцінюється приблизно у дві тисячі років.

Неподалік грецького острова Кефалінія археологи знайшли сліди аварії, що сталася між I століттям до нашої ери і I століттям нашої ери, тобто в часи Ісуса Христа. На борту давньоримського судна знаходився вантаж з шести тисяч амфор для вина, зерна і оливкової олії, інформує Ukr.Media.

Відкриття зроблене за допомогою гідролокаторів в акваторії риболовецького порту Фіскардо. Це античне місто Панормос (Panormos) відоме з V століття до нашої ери. Будівельні роботи оголили стародавні шари, де археологи знайшли залишки будинків, купалень, театру і кладовища, що стосуються римського періоду між 146 р. до нашої ери і 330 р. нашої ери.

Це вказує на те, що Фіскардо був у той час важливим центром, а нова знахідка також дозволяє простежити маршрути, за якими римські торгові судна перетинали Середземномор’я.

Довжина корабля становила 34 метри, ширина — близько 13 метрів. Вантаж займав практично всю його площу: 30х12 метрів. Він дуже добре зберігся, а сам корабель похований під осадовими породами. Фахівці підкреслюють, що ця знахідка — одна з чотирьох найбільш значущих в Середземному морі і найбільша в східному Середземномор’ї.
Вчені створили плівку, яка відштовхує бактерії
Вікторія Коломієць
15 грудня, 2019 09:42
CNN
Команда вчених з університету імені Макмастера у Канаді створили поліетиленову плівку, яка здатна відштовхувати від поверхні бактерії.
Про це повідомляє CNN.

Зазначається, що плівка вкрита мікроскопічними «зморшками», які відштовхують воду, кров чи бактерії від поверхні плівки. Вказують, що вона міцна та гнучка, і водночас недорога у виготовленні.

«Ми розробили обгортку для вирішення головної загрози, яку спричиняють бактерії, стійкі до лікарських засобів», — заявила інженер-фізик, яка керувала дослідженнями, Лейла Солеймані.

Вона уточнила, що важливо «зменшити поширення бактерій від однієї людини до іншої, враховуючи обмежені можливості для лікування».

Рішення про те, чи варто піднімати судно з його вмістом на поверхню, ще не прийнято: поки вчені планують провести підводні розкопки і знову вивчити цю територію гідролокатором: так можна оцінити фактичний стан судна.

Основні наслідки потепління поширяться за межі полярних регіонів, якщо не зменшиться викид вуглецю. До них належать підвищення рівня моря в результаті швидкого танення льодів в Арктиці й Антарктиці, а також підвищений ризик екстремальних погодних умов, згубної спеки і лісових пожеж в деяких частинах Північної півкулі.

Дослідники вважають, що активні і оперативні заходи щодо скорочення викидів вуглецю мають вирішальне значення для уповільнення потепління у високих широтах, особливо в Арктиці.1
Вчені виявили 25 видів живих істот за рік
Вчені майже щодня роблять унікальні відкриття нових істот
ТЕХНО
ЧИТАТЬ НА РУССКОМ
Myrmecicultor Chihuahuensis
сьогодні, 04:31
Вчені та мандрівники виявили всі континенти і зробили, здавалося б, абсолютно всі відкриття, і іноді здається, що на Землі вже немає нічого нового. Але це не так. Наша планета сповнена загадок і сюрпризів. Дослідникам ще є над чим працювати.


Cordylus Phonolithos
Так, нещодавно вченими у деяких з найвіддаленіших з районів планети Земля, що охоплюють п'ять континентів і три океану, були знайдені нові створіння.

Популярні новини зараз
"Фріске" з'явилася напередодні весілля Шепелєва, фанати не можуть повірити очам
Пасажирка влаштувала у вагоні метро спекотний денс: обскакала Яму і Кухар, епічне відео танців
"Вогонь красуня": Каменських лише в трусиках змусила фанів ахнути
У Києві собака знайшла таке, що змусило господарку здригнутися: історія, у яку важко повірити
Показати ще

Tomiyamichthys Emilyae

Nucras Aurantiaca
Серед нещодавно знайдених є 17 видів риб, 15 геконів, 8 квіткових рослин, 6 морських слимаків, 5 павукоподібних, 4 вугра, 3 мурашки, 3 сцинка, 2 ската, 2 оси, 2 моху, 2 корала і 2 ящірки.

І хоча ми раді тому факту, що на планеті Земля існує більше видів геконів і риб, ми стурбовані тим, що також існує більше видів ос.


Ecsenius Springeri
Майже щодня дослідники знаходять нові види живих істот. І це доводить, що в глибинах світу нас все ще чекають пригоди.

Нагадаємо, що нещодавно вчені прийшли до висновку, що на Марс найкраще буде подорожувати в стані “гіперсну”.

Як повідомляв Знай.uа, є сенс летіти на Марс: Червона планета приховувала цінний скарб.

Також Знай.uа писав, що вчені виявили 71 вид флори і фауни за 2019 рік.
науковці
дослідники
невідомі істота

ЧИ 44 ТИСЯЧІ РОКІВ - МЕЖА МОЖЛИВОГО: ЗНАЙДЕНІ В ІНДОНЕЗІЇ ПЕЧЕРНІ МАЛЮНКИ ВИЗНАЛИ НАЙСТАРІШИМИ У СВІТІ
15 ГРУДНЯ, 01:12 • СУСПІЛЬСТВО

Печерні малюнки, знайдені на індонезійському острові Сулавесі, яким нараховується 44 тисячі років, можуть бути найстарішим витвором образотворчого мистецтва, створеного людиною, а також найдавнішим прикладом розповіді у вигляді малюнку.

Про це йдеться в опублікованій командою австралійських та індонезійських дослідників доповіді, повідомив у середу, 11 грудня журнал Nature. Малюнки, на яких зображені людські фігури, що використовують списи та мотузки для полювання на кабана, були виявлені у 2017 році.





Печерні малюнки на острові Сулавесі

 

"Зображення декількох мисливців, що стикаються щонайменше з двома окремими видами здобичі, можливо, дозволяє припустити гру, спільне полювання, в якому тварини нерозбірливо виходять з прикриття та прямують на мисливців, що очікують на них", - йдеться у статті. Ці мисливці можуть бути теріантропами, тобто людьми з характеристиками тварин.

 

Хоча живопис на Сулавесі перебуває в поганому стані, дослідники змогли визначити, що вони виявили художньо розвинену культуру з власним фольклором та духовними віруваннями.

До сих пір найстарішим витвором мистецтва вважалась фігурка зі слонової кістки, яка має людську голову та тіло кішки. Вона була знайдена в печері в Німеччині і їй, за оцінками вчених, нараховується 40 тисяч років.

Починаючи з 1950-х років в індонезійських регіонах Сулавесі та Борнео були знайдені сотні печерних малюнків. Це ставить під питання ідею, що живопис на Землі спершу виник у Європі. Для порівняння, знаменитим печерним малюнкам в гроті де Ласко у Франції лише 17 тисяч років.
Вчені виявили предка сучасних пінгвінів

Палеонтологи виявили на острові Чагос, який розташовується в 650 кілометрах на південний схід від Нової Зеландії, останки предка сучасних пінгвінів.
Птах мешкав у цьому регіоні приблизно 62-60 мільйонів років тому, повідомляє “Популярная механика”.

Наголошується, що в той час клімат на Землі був теплішим, Антарктида ще не замерзла, а Чагос оточував теплий океан. На даний момент середня температура на острові влітку становить 14 градусів тепла. Пінгвіни, які жили тоді на островах, уже не вміли літати, але добре плавали.

Дослідники назвали птаха Kupoupou stilwelli. На мові мориори, корінних жителів архіпелагу Чагос, kupoupou означає “птах, що пірнає”. Зріст птиці досягав приблизно метра, а анатомічно вона була схожа на сучасних пінгвінів. Ровесників купопу дослідники знаходили і раніше, але у всіх них були серйозні відмінності від сучасних птахів.

Читайте також
До українських полярників в Антарктиді завітав імператорський пінгвін: фото

За словами вчених, знахідка свідчить про те, що пінгвіни та інші птахи швидко еволюціонували на початку палеогену, займаючи екологічні ніші, які залишилися порожніми після вимирання великих плазунів в кінці крейдяного періоду.

Ймовірно, предки пінгвінів відокремилися від своїх родичів, альбатросів і буревісників, ще в кінці крейдяного періоду, але стверджувати це з упевненістю зараз не можна, це стане ясним у випадку виявлення ранніх предків пингвіноподібних, що жили в крейдяному
Гренландія тане в сім разів швидше, ніж 20 років тому
14.12.2019 

У 1990-х танення льоду відповідало близько 1 міліметру зростання рівня води. Тепер же цей показник становить 7 міліметрів.

Швидкість танення льоду Гренландії з 1992 по 2018 рік збільшилася в сім разів, тому до кінця XXI століття тала вода з острова може призвести до зростання рівня Світового океану на 7 сантиметрів. Такого висновку дійшла Міжнародна група полярних дослідників, дослідження яких опубліковано в науковому журналі Nature.

Для визначення швидкості танення Гренландії 89 вчених з 50 міжнародних організацій проаналізували супутникові знімки за останні майже 30 років і порівняли зміни берегової лінії острова. Так, вони встановили, що з 1992 року Гренландія втратила 3,8 трильйона тонн льоду, що відповідає зростанню рівня Світового океану на 10,6 міліметра.

Якщо на початку 1990-х років танення льоду відповідало близько 1 міліметру зростання рівня води, то зараз цей показник становить 7 міліметрів — тобто Гренландія зараз тане в сім разів швидше. Це означає, що до 2100 року тільки через талу воду з острова рівень Світового океану підніметься на 7 сантиметрів.

Слід зауважити, що причину стрімкого танення Гренландії дослідники не вивчали. Втім, воно може стосуватися зникнення льодів Арктики в цілому внаслідок глобального потепління. За останнє десятиліття середня температура регіону зросла на 0,75 градусів.

Вчені пояснили, до чого прискорене танення Гренландії може привести в глобальному масштабі.

«Якщо говорити просто, то з кожним сантиметром зростання рівня Світового океану, затоплення загрожує шести мільйонам людей», — заявив професор Університету Лідса (Велика Британія) Енді Шеперд.
Надмасивна чорна діра, яку виявили в Чумацькому Шляху, виявилась помилкою в розрахунках
Відкрита нещодавно надмасивна чорна діра в Чумацькому Шляху може бути лише помилкою в розрахунках

Чорна діра
вчора, 20:29
Одразу три групи астрофізиків незалежно одна від одної спростували нещодавно виявлену в Чумацькому Шляху чорну діру, повідомляє портал “ScienceAlert”.

Сутність спростування полягає в тому, що світло, джерелом якого вважався аккреційний диск чорної діри, може мати інше походження. А це може означати, що розрахунки маси, які грунтуються на цьому світлі, є невірними.


Таким чином одна з трьох груп астрофізиків, які досліджували цю проблему, прийшла до висновку, що об’єкт LB-1, який раніше вважався надмасивною чорною дірою, може бути подвійною системою із чорною дірою середньої маси (близько 8 мас Сонця). А значить — переписувати теорію еволюції зірок не доведеться.

Нагадуємо, що в NASA показали карту місць знаходження водяного льоду під поверхнею Марсу.
чорна діра

Чумацький Шлях

Нагадаємо, що раніше Україна піднялася в Індексі захисту клімату. В оновленому рейтингу Україна піднялася на одну позицію і займає 17 місце з 57.

Також повідомлялося, що врятувати Землю від кліматичної катастрофи можна за $2,5 трлн. Експерти озвучили ціну, яка врятує Землю від негативних наслідків зміни клімату.
Відео: станція Mars Express впритул наблизилася до супутника МарсаВІДЕО ТЕХНОЛОГІЇ
14/12/2019
UA.NEWS
Автор
UA.NEWS
Поділитись:
Дослідницька станція Європейського космічного агентства Mars Express наблизилася до супутника Марса Фобоса та прислала на Землю його нові деталізовані зображення.



Як повідомляється на сайті ESA,  під час зближення із Фобосом 17 листопада апарат зробив 41 фото супутника, агентство зробило із них невеличке відео. Найбільший кратер на супутнику має діамерт близько 9 км, сам Фобос приблизно 20 км у діаметрі.

Раніше у NASA назвали дату висадки людини на Марс. Також космічне агентство NASA оголосило про початок реалізації нової стратегії освоєння Місяця, яка передбачає залучення міжнародних і комерційних партнерів.

У червні 2018 року агенція NASA повідомила, що припинило виконання наукових операцій марсоходом Opportunity через пилову бурю. Буря перешкоджала проникненню сонячних променів крізь атмосферу і позбавляла марсохід джерела енергії, оскільки апарат працює на сонячних батареях.
У Техасі науковці виявили мурах-наїзників, що пересуваються на спинах інших
0

Новий вид мурах-наїзників Science News
Вони назвали таке відкриття "істинно техаським" через любов місцевих до родео

Співробітники Техаського університету в Остіні відкрили два нові види мурашок - створіння пересуваються на спинах більших за них мурах.

Про це повідомляє New Scientist.

Обидва види вчені віднесли до роду мурах Solenopsis, що зазвичай жалять людей: назвали їх Solenopsis inquilina і Solenopsis infiltrator.

Відомо, що поки було знайдено лише по одному представнику кожного з них.

Зазначається, що подібні види мурах люблять чіплятися за спини великих особин, частіше - за маток.

Команда фахівців з університету допускає, що матки знайдених видів можуть прожити і самостійно, за рахунок праці мурах інших видів.


Новий вид мурах-наїзників Science News

Новий вид мурах-наїзників Science News
Нагадаємо, вчені назвали раніше невідомий вид викопного мечоносця на честь персонажа саги "Зоряні війни" Дарта Вейдера.

 
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
Така знахідка може назавжди вирішити кілька гіпотез
ІСТОРІЯ
ЧИТАТЬ НА РУССКОМ
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
вчора, 16:44
У Єгипті в місті Ахетатен на місці давніх поховань група археологів натрапила на досить незвичайні артефакти. Так, фахівці вперше в історії змогли ідентифікувати два загадкових головних уборів. Відомо, що воскові корони прикрашали голови скелетів, яким більше 3300 років.

Про це стало відомо завдяки повідомленням європейських наукових видань.

За словами вчених, така знахідка може раз і назавжди вирішити кілька гіпотез про значення цих головних уборів. Також можна буде визначити, якою була їхня функція в ті часи.

Знахідка археологів в Єгипті, facenews.ua

Популярні новини зараз
"Фріске" з'явилася напередодні весілля Шепелєва, фанати не можуть повірити очам
Пасажирка влаштувала у вагоні метро спекотний денс: обскакала Яму і Кухар, епічне відео танців
Доларова лихоманка ламає економіку України, обіцяють - 50 грн за "зелений": тривожний прогноз
У Києві собака знайшла таке, що змусило господарку здригнутися: історія, у яку важко повірити
Показати ще
"Розкопки двох конусів з кладовищ Амарни підтверджують, що тривимірні головні конуси на восковій основі іноді одягали на мертвих в Стародавньому Єгипті, і що доступ до цих об'єктів не був обмежений вищою елітою. Відкриття в Амарні підтримує ідею про те, що звичайні люди також носили такі головні убори, хоча досі важко визначити, як часто і чому", - кажуть фахівці.
В мистецтві такі конуси зустрічаються часто. Їх зображували на головах гостей на банкеті або власників гробниць. Крім того, такі конуси зображували на головах людей, які ловлять рибу та полюють в загробному житті.

Нагадаємо, пінгвін уявив себе Фреймут і заліз перевірити човен в Антарктиді, кумедне відео.
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
Така знахідка може назавжди вирішити кілька гіпотез
ІСТОРІЯ
ЧИТАТЬ НА РУССКОМ
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
вчора, 16:44
У Єгипті в місті Ахетатен на місці давніх поховань група археологів натрапила на досить незвичайні артефакти. Так, фахівці вперше в історії змогли ідентифікувати два загадкових головних уборів. Відомо, що воскові корони прикрашали голови скелетів, яким більше 3300 років.

Про це стало відомо завдяки повідомленням європейських наукових видань.

За словами вчених, така знахідка може раз і назавжди вирішити кілька гіпотез про значення цих головних уборів. Також можна буде визначити, якою була їхня функція в ті часи.

Знахідка археологів в Єгипті, facenews.ua

Популярні новини зараз
"Фріске" з'явилася напередодні весілля Шепелєва, фанати не можуть повірити очам
Пасажирка влаштувала у вагоні метро спекотний денс: обскакала Яму і Кухар, епічне відео танців
Доларова лихоманка ламає економіку України, обіцяють - 50 грн за "зелений": тривожний прогноз
У Києві собака знайшла таке, що змусило господарку здригнутися: історія, у яку важко повірити
Показати ще
"Розкопки двох конусів з кладовищ Амарни підтверджують, що тривимірні головні конуси на восковій основі іноді одягали на мертвих в Стародавньому Єгипті, і що доступ до цих об'єктів не був обмежений вищою елітою. Відкриття в Амарні підтримує ідею про те, що звичайні люди також носили такі головні убори, хоча досі важко визначити, як часто і чому", - кажуть фахівці.
В мистецтві такі конуси зустрічаються часто. Їх зображували на головах гостей на банкеті або власників гробниць. Крім того, такі конуси зображували на головах людей, які ловлять рибу та полюють в загробному житті.

Нагадаємо, пінгвін уявив себе Фреймут і заліз перевірити човен в Антарктиді, кумедне відео.

Як повідомляв Знай.uа археологи знайшли найдавніший наскальний малюнок, побачене приголомшило.
У крабів-відлюдників може існувати така ж майнова нерівність, як і в людей – дослідження
Олег Павлюк
Наука
14 грудня, 2019 16:24
The New York Times
Дослідники з'ясували, що розподіл раковин у популяцій крабів-відлюдників, які ті змінюють за своє життя кілька разів, бо ростуть, нагадує розподіл багатства серед людей.
Про це повідомляє The New York Times із посиланням на дослідження в науковому виданні Physica A, яке буде оприлюднене наступного місяця.

Краби-відлюдники потребують раковин протягом життя, але самі їх виростити не можуть. Тому вони, як правило, обирають раковини, що лишилися від мертвих слимаків. Як заявляють дослідники, розподіл раковин у крабів-відлюдників нагадує розподіл багатства в людському суспільстві.

Дослідники взяли популяцію 300 крабів-відлюдників і вийняли їх із панцирів. Перед тим вони заміряли вагу кожної істоти та її «оселі». Після цього вчені проаналізували, як краби розподілили між собою панцирі.

З’ясувалося, що графік розподілу дуже близький до кривої розподілу багатства в суспільстві: раковини середньої ваги були найбільш потрібними й лише незначна частка припала на найлегші та найважчі. Причому розподіл не залежав від віку крабів, їхніх родинних зв’язків (старші краби не передавали своїх раковин молодшим).

Автори також розрахували коефіцієнт нерівності для досліджуваної популяції, де замість економічних благ узяли вагу раковин. Як виявилося, 1% крабів володів 3% усієї ваги раковин – він підтверджує факт нерівності, втім у порівнянні з людьми вона є невеликою.


Така нерівність походить з іншого явища, притаманного крабам-відлюдникам, – «ланцюг доступних місць», який у 1980-х роках описав один з авторів нинішнього дослідження з Університету Стоні-Брук Айвен Чейз: коли один краб знаходить краще «житло», він полишає свою стару раковину, і менший краб може підібрати її, аби заселитися туди. Так по «ланцюгу» краби передають свої раковини – майже як люди обмінюються економічними благами.

Чейз та його співавтори вважають, що на прикладі крабів-відлюдників можна також досліджувати процеси нерівномірного розподілу благ у суспільстві.

читайте також
Науковці створили кишкову паличку, що харчується вуглекислим газом
Вчені створили штучні нервові клітини для лікування людей
Науковці представили формулу для підрахунку «собачого віку»
Більше про:
майнова нерівність
краб-відлюдник
дослідження
Поділитись:
Останні новини


Знай.uа писав, археологи знайшли магічну "шапку" єгипетського жерця: допомагає у загробному житті.


Як повідомляв Знай.uа археологи знайшли найдавніший наскальний малюнок, побачене приголомшило.

Вчені назвали найкраще місце для висадки на Марсі
Оптимальним місцем для пілотованих місій до Червоної планети є рівнина Аркадія
Вчені назвали найкраще місце для висадки на Марсі
Автор Григоренко Варвара — 15:35, 14.12.2019  в Наука/Новини
FacebookTwitterVkontakteViberTelegram
Оптимальне місце для висадки на Марс передбачає наявність води і безпеку, американські дослідники вважають, що найбільш придатна для цього рівнина Аркадія (Arcadia Planitia) – велика низовина в західній півкулі планети.

Про це розповідає НАРОДНА ПРАВДА з посиланням на Geophysical Research Letters.

Крім рівній поверхні, місцевість відрізняється багатими запасами водного льоду, що знаходиться зовсім неглибоко під поверхнею. Добути його можна буквально парою рухів лопатою, щоб не везти з собою із Землі.

Можливість поповнити запаси води на Марсі дозволить заощадити на масі міжпланетного корабля, а значить, виграти в паливі, грошах і корисного навантаження. Тому для NASA і всіх, хто планує пілотовані місії до Червоної планети, достаток доступної води на місці висадки виступає одним з ключових критеріїв.

Запаси подповерхностного водного льоду на рівнині Аркадія розташовані в лічених сантиметрах під пилом. Це дозволить видобувати його без складного і важкого устаткування. Крім того, лід цікавий сам по собі: аналіз його відкладень принесе нові дані про кліматичні циклах і минулому Марса.

До слова, раніше повідомлялося, що космонавт зможе побувати на Марсі тільки один раз у своєму житті. Посилати його назад на Червону планету вже не можна буде через отримання страшної дози радіації.