Ціни на пальне пішли вниз. Але ду-у-уже повільноАНАЛІТИКА13.12.2019 18:49
Слідом за зменшенням оптових цін на нафтопродукти вартість палива почали знижувати і роздрібні мережі. Тим часом автогаз навпаки дорожчає 
Зниження світових цін на нафту і зміцнення національної валюти нарешті позначилися й на доволі специфічному українському ринку нафтопродуктів, який, зазвичай, вельми жваво реагує на негативні кон’юнктурні зміни і “не помічає” позитивних... Цифри на інформаційних стелах вітчизняних автозаправних станцій почали зменшуватися. З одного боку, приємно, що хоча б фактично через півроку після початку стрімкої ревальвації гривні це позитивно позначилося на наших автомобілістах і, маємо надію, зрештою вплине й на собівартість промислової та продовольчої продукції – як імпортної, так і вітчизняної (адже її перевезення стане дешевшим). Водночас експерти вважають, що зниження мало б бути набагато “сміливішим” і початися ще кілька місяців тому. Бо наразі склалася ситуація, коли українці змушені платити за паливо набагато більше, аніж найближчі – зокрема, і деякі європейські – сусіди. Майже стільки ж, як споживачі у Німеччині. Це при їхніх-то і наших доходах! Не додає оптимізму і ситуація на внутрішньому ринку автомобільного газу. Подекуди його вартість вже наближається до 14 гривень за літр. Не рекордні 16, як у жовтні 2018-го, та все ж – і не 10-11, як минулої зими...

Вітаємо! “Крига” бензинових цін “скресла”. Чи надовго?

“Приємні” зміни на стелах українських АЗС водії почали помічати із минулого четверга, 5 грудня. Щоправда, більшість мереж знижують вартість пального доволі обережно – на кілька копійок щодоби. Таким чином, за тиждень вартість літра палива у найдорожчих “преміальних” мережах – OKKO, WOG і SOCAR знизилася у середньому на 80 копійок за літр. Водночас бензин і дизпаливо на цих заправках усе ще коштують набагато більше, аніж у середньому по країні. На кінець тижня маємо такі середні показники: бензин А-92 – 27 гривень 44 копійки, А-95 – 28,47, А-95+ – 29,73, ДП – 27,90.

1. Що маємо?

За даними “Консалтингової групи А-95”, напередодні ціни у згаданих уже мережах ОККО і WOG знизилися на 20-30 копійок. Тож нині бензин А-92 коштує там 28,99, А-95 – 29,99, А-95+ – 30,99, ДП – 28,99. А паливо на заправних станціях у мережах Shell і UPG подешевшало на 40 – 50 копійок за літр. Найменше ж бензин А-92 коштує у мережах Marshal (рівно 24 гривні), Mango (24,89) та БРСМ-Нафта (25,03).

Те саме стосується і А-95: Marshal – 25,00, Mango – 25,89, БРСМ-Нафта – 26,03.

Найнижча вартість бензину А-95+ у мережах Motto (26,58) та БРСМ-Нафта (27,92).

Дизпалива – Marshal (23,90), Mango (24,39), БРСМ-Нафта (24,74) і Motto (24,75).

Найбільші ж цінники у мережі SOCAR: 29,49 за літр бензину А-92, 30,99 – А-95, 31,99 – А95+, 29,49 – дизпалива.

2. Що сталося?

Вочевидь, не в останню чергу до зниження роздрібної вартості нафтопродуктів власників АЗС спонукали нещодавно затверджені Антимонопольним комітетом України рекомендації для низки брендів із продажу високооктанового бензину й дизпалива. Мова, зокрема, про цінову політику компаній: "ВЕСТ ПЕТРОЛ МАРКЕТ" (бренд WOG), "ОККО-РІТЕЙЛ" (бренд ОККО), "УКРНАФТА" (бренд UKRNAFTA), "АМІК Україна" (бренд AMIC Energy), "Альянс Холдинг" ( бренд SHELL), "Сокар ПЕТРОЛЕУМ" (бренд SOCAR), "Укрпалетсистем" (бренд UPG) і "Глуск Рітейл" (бренд GLUSCO).

Проаналізувавши ринок за червень – листопад, у комітеті з’ясували, що середні ціни великого опту на бензини марки А-95 і дизпаливо за цей час знизилися майже на 20%, а роздрібні ціни – лише на 5-5,6%. Гривня ж за цей період зміцнилася на 12%. Однак ціни на АЗС WOG, ОККО і UKRNAFTA і деяких інших мереж залишалися практично незмінними. Тож АМКУ відвів їх власникам 10 днів, щоб відреагувати на рекомендації.

Андрій Герус
Андрій Герус
Публічно просив власників автозаправних мереж знизити ціни і голова парламентського комітету з питань енергетики Андрій Герус. Зокрема, у Фейсбук він написав: “Аналіз націнки (маржі), яка добряче зросла за останні декілька тижнів, показує, що нині є всі підстави для зниження цін. Сподіваюся, такі очевидні та безспірні аргументи будуть сприйняті, і мережі АЗС “групи Приват”, ОККО, WOG, Shell, Socar, БРСМ, KLO та інші знизять роздрібні ціни”.

 Більшість користувачів соцмережі, котрі прокоментували цю публікацію, підтримали Геруса, висловлюючи здивування, чому продавці пального так мляво реагують на зміцнення гривні і зниження гуртових цін. Хоча дехто і не здивований: незважаючи на видимість конкуренції на вітчизняному ринку нафтопродуктів (кілька десятків загальнонаціональних мереж і чимало регіональних та “місцевих” станцій), він все ще залежний від монополістів-гуртовиків і від великих роздрібних гравців – більшість АЗС сконцентровано у руках 3-4 груп. Тому, як наголошують коментатори, у перерахунку на євро ціни на пальне в Україні уже наблизилися до німецьких. На тамтешніх заправках вартість бензину коливається від 1 євро 20 центів до 1 євро 50-и. У нас же 95-й в середньому коштує 1 євро 10 центів. А найдорожчий преміальний А-95+ – 1 євро 22 центи. При цьому якість пального в Німеччині набагато вища. Тож у перерахунку на кілометраж українці уже, вочевидь, платять більше (і це навіть якщо не брати до уваги швидшу зношеність двигуна і паливної системи)!

До речі, середньосвітова ціна бензину нині ледь перевищує 1 долар (менше 24 гривень у перерахунку). У Білорусі – 81 цент (приблизно 19 гривень), в Росії – 73 (17) , Молдові – 94 (22 гривні). У США користувачі у середньому платять за літр бензину 79 центів (18 гривень 60 копійок). Звісно ж, ми не можемо похвалитися такими власними запасами нафти, як РФ чи Сполучені Штати, або пільгами, які Кремль надає Білорусі. Але ж не назвеш нафтовидобувними гігантами і Молдову, Грузію (бензин А-95 коштує приблизно 19 гривень), Польщу й Литву, яких ми також уже “наздогнали”. Звісно ж, не за якістю пального, а за ціною...

Сергій Куюн
Сергій Куюн
Одна із причин такої ситуації – те, що власники наших АЗС вирішили скористатися моментом і заплющити очі на ревальвацію гривні та, відповідно, на зменшення своїх витрат на придбання і постачання пального. Завдяки цьому маржинальність (рівень прибутку) роздрібних продажів, за даними директора групи А-95 Сергія Куюна, вперше повернулася до рівня докризового 2013 року.

А міністр економіки Тимофій Милованов навіть підрахував, що за рік маржа продавців бензину зросла з 8 до 21%. Про це він повідомив у Фейсбук.

"Статистика дня і проблема тижня, а можливо і місяця. Маржа продавців бензину А-95 зросла за рік з 8% до майже 21%. На мою думку, це забагато. Курс посилюється, інфляція зменшується, а ціни на пальне не падають", – написав він. Додавши що міністерство вивчає ситуацію і надалі вживатиме усіх дозволених законодавством заходів для того, аби унормувати ситуацію і зробити пальне доступнішим для українців.

3. Що буде?

Експерти прогнозувати не беруться. З одного боку, тенденція до незначного зниження вартості пального на наших АЗС упродовж найближчих тижнів збережеться. З іншого – складно спрогнозувати, як у більш віддаленій перспективі “поводитиметься” національна валюта. А також, якою буде ситуація на світовому нафтовому ринку. Адже він останнім часом пережив кілька подій, що можуть призвести до цінових збурень. Приміром, цими днями нафта (із постачанням у лютому) дорожчає на тлі позитивних прогнозів Федерального резерву США. Ще кілька доларів за барель додала інформація про часткове завершення торговельної війни між США й КНР і відмову Сполучених Штатів від впровадження з 15 грудня нових мит на китайську продукцію. У п’ятницю лютневі ф’ючерси торгувалися на рівні $65 за барель. Тоді як нафта, що постачатиметься у січні, коштувала $59.

А ось “автогазові” перспективи узагалі не радують

Тим часом в Україні пішли вгору ціни на автогаз. Незважаючи на те, що більшість цього ресурсу (77%) ми теж імпортуємо. Відповідно, вартість його закупівель у гривні мала б знижуватися. Натомість автогаз за останні тижні подорожчав аж на гривню (а у деяких мережах і більше) за літр. Тож нині середня роздрібна вартість скрапленого газу на українських АЗС становить 12 гривень 53 копійки. У “преміальних” же мережах перевищує 13 і поступово наближається до 14 гривень.

Одна із причин, на думку експертів, – суттєве скорочення обсягів власного виробництва автогазу (Кременчуцьким НПЗ, структурами "Укрнафти" і "Укргазвидобування"). А вплив на ринок невеликих приватних видобувних компаній, які натомість нарощують виробництво, усе ще мізерний. Поки що не вдалося реалізувати й амбітні плани деяких гравців щодо будівництва нових потужностей із виробництва автогазу.

Ще одна проблема – дефіцит резервуарів для зберігання цього виду пального. Тоді його можна було б закуповувати більшими партіями (зокрема, із постачанням морськими шляхами), що б позитивно позначилося на транспортних витратах і остаточній ціні. Бо, з-поміж іншого, мінімізувало б так званий “спекулятивний чинник”. Адже цей ринок доволі чутливий навіть до мінімальних збоїв у постачанні, а отже – схильний до непередбачуваних цінових стрибків. Чим іноді й користуються любителі “половити рибку у каламутній воді”.

Ольга Василевська-Смаглюк
Ольга Василевська-Смаглюк
Хмизу у вогонь підкинула й новина щодо активного лобіювання групою Ігора Коломойського “Приват” зміни ставок акцизу на моторне пальне – аби зупинити зростання попиту на автогаз і зберегти “цікавість” споживачів до бензину. Депутатка від "Слуги народу" Ольга Василевська-Смаглюк при підготовці до другого читання законопроєкту щодо зміни акцизного податку (№2317) запропонувала зрівняти розмір акцизу на скраплений газ і на бензин. Встановивши його на рівні €139,5 (за нинішнім курсом – 3660 гривень) за 1 тисячу літрів. Парламентарій при цьому пропонувала суттєво знизити акциз на бензин (із нинішніх € 213,5), а на автогаз – навпаки в рази збільшити (із € 52 до € 139,5 за тисячу літрів).

Тож рахуємо: (139,5-52) × 26, 24 (курс євро на п’ятницю) = 2296.

Такий “доважок” “автоматично” збільшує вартість газу на 2 гривні 30 копійок за літр! Тобто, уже за нинішнього курсу ціна літра скрапленого газу могла б сягнути 16 гривень (це – рекордний для України показник, який був зафіксований у жовтні минулого року). А якщо курс євро підвищиться – запросто могли б отримати новий ціновий рекорд. Як-то кажуть, на рівному місці. При цьому, як свідчить практика, власники найбільших АЗС могли змовитися і “не зреагувати” на зниження акцизу на бензин. Таким чином, споживачі й тут нічого б не виграли. А маржа роздрібних торговців могла зрости із 21 до усіх 40%!

На щастя, на засіданні 12 грудня народні обранці не підтримали згадану правку. “За” – лише 145 голосів. Але ж де гарантія, що подібні зміни не спробують “проштовхнути” через якийсь інший закон – може, навіть, зовсім “далекий” від фінансів і енергетики? Пильнуймо.

США запевнили, що санкціям проти "Північного потоку-2" бути
15:18, 14 грудня Читать новость на русском
3
Україна закликала США запровадити санкції проти "Північного потоку-2"
Україна закликала США запровадити санкції проти "Північного потоку-2" / hromadske.ua
Найкращий Telegram-канал про події в Україні
ЧИТАТИ
Україна закликала США якнайшвидше запровадити санкції проти компаній, що беруть участь у будівництві газопроводу в обхід України "Північний потік-2".

Віцепрем'єр-міністр України Дмитро Кулеба під час візиту до Вашингтону заявив, що тут ідеться не про Україну, а про щось більше, повідомляє пресслужба урядовця.

Важливо: Санкції США проти "Північного потоку-2": чому від цього виграє Україна

Йдеться про стратегічну рівновагу в Європі. Мова йде про енергетичну безпеку в Європі,
– наголосив Кулеба.

Український політик закликав Сенат США та президента Дональда Трампа підтримати ухвалені раніше Палатою представників санкції проти компаній, причетних до спорудження газогону "Північний потік-2".

США запевнили, що впроваджуватимуть санкції проти компаній, які прокладають трубу "Північного потоку-2", якщо вони самостійно не припинятимуть підсанкційну діяльність.

Напередодні Дональд Трамп заявляв, що готовий підписати "негайно історичний оборонний бюджет".

Що відомо про візит Кулеби до США
Віцепрем'єр-міністр України Дмитро Кулеба – перший високопоставлений представник Києва, прийнятий у Вашингтоні з часу початку президентства Володимира Зеленського.

Загалом під час візиту до Вашингтона 11-13 грудня Кулеба висловив надію на "справедливе" ставлення адміністрації США до нинішнього українського уряду.

На що поширюються санкції США проти "Північного потоку-2"
:
на судна, причетні до прокладання труб на глибині 100 футів (приблизно 30 метрів) нижче від рівня моря;
іноземних осіб, які продавали чи здавали в оренду ці судна.
Таке рішення США завдасть серйозного удару по трубопроводах. Річ у тім, що Росія не має відповідної техніки для прокладання труб на глибині понад 30 метрів і змушена купувати послуги іноземних судновласників. А вони тепер замисляться, чи буде доцільно ризикувати бізнес-інтересами у США.

До речі: Хороші новини зі США: Гончарук прокоментував санкції проти "Північного потоку-2"

Запровадження санкцій проти компаній, які беруть участь у будівництві "Північного потоку-2", можуть відтермінувати його завершення на 5 років.

Важливо! Загалом російський трубопровід "Північний потік-2" має пролягати через води Росії, Фінляндії, Швеції, Німеччини та Данії. Польща та країни Балтії намагаються заблокувати будівництво трубопроводу, адже він посилить енергетичну залежність Європи від Росії.

Потік
"Північний потік-2" на мапі

Що таке "Північний потік-2"
Проєкт магістрального газопроводу з Росії в ЄС через Балтійське море. Саме у нього російський "Газпром" хоче перенаправити більшу частину газу з ГТС України. Навіть запуск газопроводу мав збігтися із закінченням чинного контракту на транзит газу через Україну (31 грудня 2019 року), однак цього не станеться.

– Вартість проєкту – майже 10 мільярдів євро.
– Пропускна здатність "Північного потоку-2" – 55 мільярдів кубометрів газу на рік.
– Оператор "Північного потоку-2" – компанія Nord Stream 2 AG.
– Засновник і власник контрольного пакета акцій Nord Stream 2 AG – російський монополіст "Газпром".
– Партнери – французька Engie, австрійська OMV, британо-нідерландська Royal Dutch Shell, німецькі Uniper і Wintershall.
Передплачувати газети та журнали можна онлайн: Укрпошта запустила новий сервіс
16:03, 13 грудня 
1
Газети та журнали можна передплачувати онлайн
Газети та журнали можна передплачувати онлайн / buknews.com.ua
Новини українською в нашому Telegram-каналі
ЧИТАТИ
Укрпошта запустила тестову версію сервісу з онлайн-передплати газет та журналів. Українці зможуть обрати будь-яке українське або іноземне видання, а також передплатити електронні версії газет та журналів.

Про нову можливість повідомили в Міністерстві інфраструктури.

Читайте також: Укрзалізниця планує продавати квитки зі знижкою під час раннього замовлення: деталі

Передплату можна здійснити на оновленому сайті Укрпошти, не виходячи з дому чи офісу у зручний час. Процес замовлення й оплати займе 3-5 хвилин.

В Укрпошті заявляють, що сервіс є не лише сучасним способом оформлення видань, а й спрямований на підтримку друкованих медіа.

Сподіваємося, що це дозволить збільшити кількість передплати, а прихильники використання онлайн послуг скористаються новим сервісом,
– відзначив гендиректор Укрпошти Ігор Смілянський.

Що відомо про онлайн-передплату
Каталоги формують понад 3 тисячі газет і журналів (2 тисячі 252 – українські, 814 – видань іноземних країн).
Видання можна знайти та обрати за назвою, передплатним індексом, тематикою.
На сторінці видання розміщена інформація про мову видання, періодичність виходу, мінімальний термін передплати.
Клієнт може оплатити замовлення платіжною карткою без сплати додаткової комісії.
Щоб зробити замовлення, слід зайти на сайт Укрпошти, обрати потрібне видання за назвою, передплатним індексом чи тематикою. 

Раніше в Укрпошті заявили про зростання вартості доставки пенсій. Уряд ухвалив рішення підвищити тариф вперше за останні 15 років. Відтепер у місті він становить 1,15% від суми виплати, у селі та селищі міського типу – 2,3%.
У Сенаті США розглянуть "пекельні санкції" проти РФ наступного тижня
НЕДІЛЯ, 15 ГРУДНЯ 2019, 14:48
00 0


Панель Сенату Сполучених Штатів обговорить законопроєкт про санкції проти Росії на наступному засіданні з питань бізнесу 18 грудня.

Про це повідомляє "Європейська правда" з посиланням на "Радіо "Свобода".

На цьому засіданні комітет має розглянути "Закон про захист американської безпеки від агресії Кремля", в оригіналі – "Defending American Security from Kremlin Aggression Act" (DASKA). Сенатор-республіканець Ліндсі Ґрем раніше назвав цей документ "пекельними санкціями".

Планується, що цей двопартійний законопроєкт запровадить санкції проти Росії за її втручання у демократичні процеси за кордоном, а також за її "ворожі" дії в Сирії та агресію проти України.

Санкції будуть спрямовані на державний борг Росії, банки, які підтримують спроби Кремля "підважити демократичні інституції в інших країнах", російські проєкти, пов’язані з продажем зрідженого природного газу за кордон, кіберсектор Росії та на осіб, наближених до її президента Владіміра Путіна.

Документ також передбачає створення Офісу кіберпростору та цифрової економіки в структурі Державного департаменту.

Раніше співавтор законопроєкту, сенатор-демократ Боб Менендез анонсував, що цей новий орган "очолить дипломатичні зусилля, пов’язані з міжнародною кіберзлочинністю, доступом до Інтернету, Інтернет-свободою, цифровою економікою, кіберзлочинністю, засобами стримування та реакцією на кіберзагрози".

11 грудня Комітет із міжнародних відносин відклав розгляд цього законопроєкту, хоча ухвалив два пов’язані з ним документи.
Китай погодив першу фазу торгової угоди з США
НЕДІЛЯ, 15 ГРУДНЯ 2019, 13:26
6 ПЕРЕГЛЯДІВ 2


У Мінкомерції КНР повідомили, що узгодили з США текст першої фази двосторонньої торговельної угоди, що передбачає поетапне скасування американських мит на китайські товари.

Про це повідомляє "Інтерфакс-Україна".

Згідно з досягнутими домовленостями, Китай, в свою чергу збільшить імпорт з США, а також з ряду інших країн, пише Bloomberg.

Агентство пояснює, що досягнута угода складається з дев'яти пунктів. У них йдеться про спірні питання, що стосуються таких тем, як захист інтелектуальної власності, сільгосппродукція, фінанси, спірні питання, пов'язані з валютою, траспарентність.

Також фігурує питання про нарощування торгівлі між сторонами і принципи вирішення спорів в сфері торгівлі.

США і КНР при цьому погодилися якнайшвидше завершити рішення решти проблемних питань: мова йде, наприклад, про юридичну експертизу тексту і про його переклад. Після цього угоду буде підписано представниками США і Китаю.

Як повідомляла The Wall Street Journal з посиланням на інформовані джерела, американська сторона запропонувала Пекіну знизити вдвічі діючі мита на товари китайського експорту загальним обсягом близько 360 млрд доларів на рік, а також скасувати новий раунд мит, вступ в силу якого заплановано на 15 грудня.

Трамп заявив в четвер, що Вашингтон і Пекін наближаються до укладення торговельної угоди.

"Ми дуже близькі до великої операції з Китаєм. Вони цього хочуть, і ми теж!", - написав Трамп в своєму акаунті в Twitter.

Пропозиція Штатів про зниження діючих мит на китайські товари була зроблена в останні приблизно п'ять днів в рамках триваючих торгових переговорів, відзначають джерела.

За їх словами, у відповідь США вимагають від Китаю взяти на себе чіткі зобов'язання щодо закупівлі великих обсягів американської сільгосппродукції та інших товарів, а також зобов'язання щодо захисту прав американських компаній на інтелектуальну власність і розширення доступу до ринку фінансових послуг КНР.
Білорусь знайшла заміну російським кредитам
НЕДІЛЯ, 15 ГРУДНЯ 2019, 12:21
1987 ПЕРЕГЛЯДІВ 10


Президент Білорусі Олександр Лукашенко схвалив отримання в 2019 році термінового кредиту від Китаю на суму 3,5 млрд юанів (близько 501 млн доларів).

Про це пише "Комерсант".

Згідно з указом білоруського президента, Білорусь бере кредит для погашення і обслуговування держборгу, підтримки своїх золотовалютних резервів, а також для сприяння розвитку двосторонньої торгівлі з КНР.

Лукашенко доручив білоруському Мінфіну підписати необхідну для отримання кредиту угоду.

На початку року Білорусь попросила у Росії виділити новий кредит в 600 млн доларів, щоб рефінансувати зобов'язання, які країна повинна погасити в 2019 році.

Загальний борг Мінська перед Москвою досягає 7,6 млрд доларів. У Кремлі заявили, що питання знаходиться "в опрацюванні".

У жовтні Мінфін Білорусі заявив, що не розраховує на отримання кредиту і не веде переговорів щодо цього питання. Замість цього, як зазначили в міністерстві, Мінськ вирішив взяти кредит у Пекіна.

Передбачається, що невиконання Китаєм будь-яких із зобов'язань в рамках першого етапу потенційної угоди призведе до підвищення мит до колишніх рівнів, кажуть джерела.

Команди переговірників від США і КНР провели кілька раундів торгових переговорів з жовтня, і обидві сторони неодноразово підтверджували, що розраховують на укладення угоди.

Вони заохочують країни НАТО диверсифікувати джерела енергії, щоб відмовитися від російських газу й нафти, а також забезпечити фінансування в 1 мільярд доларів для проєктів інфраструктури (таких як термінали для зрідженого газу), які мають допомогти країнам Центральної та Східної Європи досягти цієї мети.
Найбільшу за рік контрабанду бурштину виявили на кордоні з Польщею
НЕДІЛЯ, 15 ГРУДНЯ 2019, 11:39
00 0


Прикордонна служба Польщі конфіскувала у двох українців партію бурштину вагою в 103 кг на суму близько 50 тисяч євро, яку намагались переправити через кордон.

Джерело: DW з посиланням на прикордонну службу Польщі

Деталі: Окрім бурштину, зловмисники також везли до Євросоюзу 4 тисячі пачок цигарок, що оцінюється на 13 тисяч євро.

Як повідомляється, інцидент трапився на польсько-українському кордоні в Люблінському воєводстві. Українці переправили товари на польський берег річки Західний Буг. 

Після затримання прикордонники Польщі передали чоловіків українським колегам.

Конфіскована партія бурштину, за словами польських прикордонників, є найбільшою за рік.