"Навіть ядерна зброя відійде на другий план": у РНБО озвучили головну загрозу світовій безпеці 14:57, 14 грудня 2019 НАУКА ТА IT 3164 0 В Україні працюють над розбудовою центру кібербезпеки. У РНБО озвучили головну загрозу світовій безпеці / фото УНІАН Секретар РНБО України Олексій Данілов зустрівся із делегацією Сенату США і назвав сферу кібербезпеки ключовою складовою національної безпеки України. Про це повідомила прес-служба Ради нацбезпеки та оборони.  Читайте також Існування кібер-армій у великих країнах стало звичним явищем – топ-менеджер міжнародної IT-компанії На думку Данілова, захист інформації та пристроїв від хакерів вкрай важливий, адже кіберзброя невдовзі буде найпотужнішою у світі. "У наступні п'ять-десять років кіберзброя стане номером один у світі, навіть ядерна зброя відійде на другий план", - наголосив секретар РНБО. Він повідомив про роботу над оновленою Стратегією кібербезпеки, і зазначив, що в апараті РНБО триває робота над розбудовою Національного координаційного центру кібербезпеки (НКЦК). Його головними завданнями буде прогнозування і виявлення потенційних та реальних кіберзагроз, а також забезпечення РНБО України аналітичними матеріалами. Американські делегати, тим часом, зазначили, що Україна дає відсіч кібератакам.  Сторони наголосили, що кібератаки є "величезними викликами" для України і США, обмінялися досвідом їх попередження і локалізації, й акцентували на важливості і перспективності двосторонньої співпраці у сфері протидії атак хакерів. Як повідомлялося раніше, упродовж останнього місяця в Україні відбили одинадцять кібератак. А два місяці тому хакери атакували банківську систему і офіційний сайт президента Володимира Зеленського. Завдяки злагодженим діям вітчизняних фахівців збій вдалося швидко локалізувати, жодних наслідків немає. 

У Південній Кореї створили контактні лінзи для діагностики хвороб очей 17:36, 15 грудня 2019 НАУКА ТА IT 70 0 Учені додали до контактної лінзи мініатюрні електронні схеми, акумулятори та антени. Новинку вже протестували на кроликах та одній людині. Ілюстрація REUTERS Команда вчених з Південної Кореї розробила контактні лінзи, які мають стежити за станом очей, виявляти проблеми із зором та допомагати в лікуванні. Читайте також У США створили розумні окуляри, які дозволяють краще фокусувати увагу Як повідомляє "24 канал" з посиланням на WebMD, учені додали до контактної лінзи мініатюрні електронні схеми, акумулятори та антени. Вони запевняють, що нові лінзи не обмежують поля зору, а також не викликають роздратування або дискомфорту. "Теоретично це пристрій може знайти на ранній стадії такі серйозні захворювання, як глаукома або діабет", - сказав автор дослідження Санг-Янг. Лінзи вже протестували на кроликах та одній людині. Протягом 10 хвилин вони не викликали ані жодного дискомфорту, ані почервоніння очей. Тестовий пацієнт не скаржився на обмеженість поля зору. Але члени команди розуміють, що треба провести масштабне дослідження на людях, яке ще навіть не заплановано. Це означає, що пацієнтам ще довго чекати того моменту, коли розробка з'явиться на ринку.

Детальніше читайте на УНІАН: https://www.unian.ua/science/10795025-u-pivdenniy-koreji-stvorili-kontaktni-linzi-dlya-diagnostiki-hvorob-ochey.
Facebook запустить програму проти дезінформації в Україні 01:41, 15 грудня 2019 НАУКА ТА IT 167 0 Facebook буде позначати маніпуляції та фейки в українських новинах. Ілюстрація / REUTERS У першій половині 2020 року Facebook запустить в Україні спеціальну програму, що позначатиме маніпуляції у стрічці новин. Про це заявила менеджер з публічної політики щодо України у Facebook Катерина Крук, повідомляє Детектор медіа. «Ми зараз готуємося до розширення глобальної програми протидії дезінформації в Україні. У нас є система, яка відпрацьована у світі — це програма під назвою Тhird-party fact-checker. Ми співпрацюємо із локальними фактчекінговими організаціями, які допомагають нам перевіряти контент. Це працює за кількома принципами — звісно, ми використовуємо machine learning і просимо фактчекерів перевірити наші внутрішні передбачення щодо того, яка інформація або з яких сайтів може бути маніпулятивною. Також вони самі можуть моніторити і надсилати інформацію нам», — зазначила вона. Читайте також Facebook платитиме користувачам за участь в опитуваннях За словами Крук, Україна плідно працює для підписання контракту, щоб повноцінно запустити цю програму. Перевірку інформації Facebook довіряє іншим організаціям, бо не має технічної можливості набрати штат експертів для цього. Інформація, що матиме ознаки маніпуляцій, буде візуально виділятись зі стрічки. «Інший рівень, над яким ми зараз працюємо, — це технічне позначення того, як люди можуть бачити у своїй стрічці новин потенційну маніпулятивну інформацію. Коли в нас буде локальний фактчекінг, який зможе перевіряти інформацію, ми відповідним чином будемо графічно виділяти її і попереджати людей, що вона може бути маніпулятивною, давати їм контекстну інформацію або посилання на статтю, яка розвінчує певний міф», — зауважила Крук.html
Найдревніший у світі печерний малюнок містить елементи ранньої міфології (відео) 19:36, 12 грудня 2019 НАУКА ТА IT 1156 0 Вчені кажуть, що це змінює уявлення науки про фантазію й вірування найдревніших представників нашого виду Малюнку, знайденому в Індонезії, 44 тисячі років / Griffith University Печерні малюнки зображують фігурки, в яких поєднуються риси людей і тварин. Вони полюють на бородавчатих свиней і карликових бичків. Цим малюнкам приблизно 44 тисяч років. Таким чином, це найдревніший з відомих зразків печерного мистецтва, створений представниками нашого виду. Як пише The Guardian, малюнки були знайдені в Індонезії. Й вони вдвічі старші, ніж будь-які інші досі відомі малюнки про мисливців. Знахідна дає безпрецедентний погляд на ранні способи розповідати історії й виникнення сучасної людської свідомості. Читайте також Печерні люди могли відрізати собі пальці через релігійні ритуали Раніше малюнки такого рівня складності мали вік близько 20 тисяч років. При цьому, найстарші з них були створені за допомогою відбитків рук. «Ми були вражені прихованим значенням цього малюнку», - сказав археолог Австралійського дослідницького центру людської еволюції Університету Гріффіна Адам Брумм. Він додав, що найбільше вражав той факт, що такий малюнок був найстаршим з подібних зразків людського мистецтва на планеті. Малюнок знайшли в провінції Південне Сулавесі разом з іншим зображенням червоного відбитку руки, якому теж було приблизно 40 тисяч років. Але нове відкриття особливе тим, що воно щонайменше вдвічі старше, ніж будь-яке інше зображення оповідальних малюнків з натяками на стародавні міфи й ранні прояви людської уяви. «Все вказує, що ця незвичайна сцена стосується історії чи якоїсь міфології», - сказав Брумм. Читайте також В Ізраїлі розкопали місто, якому близько семи тисяч років (відео) Зображення 4,5 метра завширшки містить шість ссавців, серед яких дві бородавчасті свині й чотири карликових бика, які й досі населяють індонезійські ліси. Тварин переслідують подібні до людей фігурки з мечами чи мотузками в руках. Їхні тіла повністю людські. Але одна з фігур має голову птаха, а інша – хвіст. Гібриди людей і тварин присутні в фольклорі майже усіх сучасних народів й часто виступають в ролі богів, духів чи стародавніх істот.

Після 14 місяців в Антарктиді у полярників зменшився мозок — дослідники
15.12.2019 

Вчені вивчили мозок полярників, які пропрацювали на німецькій дослідницькій станції понад рік.

Дослідники з Німеччини виміряли об’єм головного мозку в учасників антарктичної експедиції, і з подивом виявили, що за чотирнадцять місяців перебування в Антарктиді мозок полярників став помітно меншим, інформує Ukr.Media.

Співробітники Інституту розвитку людини Макса Планка в Берліні, групу яких очолила Симона Кюн, піддали дослідженню розумові органи дев’яти полярників (п’яти чоловіків і чотирьох жінок), які перед цим прожили чотирнадцять місяців на антарктичній станції Ноймайер-3. Вісьмом з учасників проекту робили МРТ головного мозку до і після експедиції.

Порівнюючи результати, вчені виявили помітне скорочення обсягу мозку у всіх учасників дослідження. Найбільш серйозні зміни відбулися з так званою зубчастою звивиною — це частина гіпокампу, що відіграє важливу роль у нейрогенезі (так називається процес утворення нових нейронів).

«Зубчаста звивина полярників, які більше року прожили в Антарктиді, стиснулася в середньому на сім відсотків. І цей факт корелював з результатами тестів на увагу і просторову орієнтацію. Ще одна зміна в організмі полярників — скорочення нейротрофічного фактору мозку, що відповідає за розподіл нейронів», — розповідає Кюн, відзначаючи, що негативні зміни в мозку полярників можна пояснити соціальною ізоляцією.
Детальніше читайте на УНІАН:

В Антарктиді знайшли найглибшу на Землі континентальну западину
6 годин(и) тому
Поділіться цим Facebook Поділіться цим Messenger Поділіться цим Twitter Поділитися
Копирайт изображенияAGU.CONFEX.COM
Image caption
Западину виявили під час складання нової карти Антарктиди
Найглибшу на планеті континентальну западину виявили у Східній Антарктиді.

В Антарктиці зник літак з 38 людьми. Що сталося?
НАСА знайшла в Антарктиці прямокутний айсберг
Каньон, що повністю перебуває під льодом, має глибину до 3,5 км нижче рівня моря. Глибші западини є лише на дні океану.

Для порівняння - берег Мертвого моря (що вважається найнижчою ділянкою суші, непокритою льодом) знаходиться на рівні лише 413 метрів нижче рівня моря.

Відкриття важливе для вивчення того, як в майбутньому може змінитися Південний полюс і вся Земля загалом.

Нова мапа Антарктиди
Відкриття зробила група група вчених з університету Каліфорнії в рамках проекту BedMachine Antartica, коли складали нову деталізовану мапу Антарктиди.

"Це, без сумнівів, найточніше відображення того, що лежить під льодовим покривом Антарктики", - заявив керівник групи професор Метью Морлінгем.

Вчені, наприклад, виявили невідомі раніше антарктичні хребти, які сповільнюватимуть відхід льодовиків під час глобального потепління.

А також низини, які навпаки - пришвидшуватимуть зникнення льоду в Антарктиді.

Трикілометровий каньйон
Копирайт изображенияBEDMACHINE/UCI/BAS
Image caption
Каньйон льодовика Денман (темносиня ділянка) - 20 км завширшки й 100 км довжиною. Він увесь вкритий льодом, а на його дні й знаходиться найглибша континентальна точка
Протягом шести років дослідники в рамках своєї комп'ютерної моделі зводили дані радарних вимірювань антарктичних льодовиків, отримані за десятиліття спостережень з повітря.

Однак до цього часу залишаються величезні території, про які ми знаємо мало або зовсім нічого.

Щоб обійти цей дефіцит даних, вчені створили математичні моделі поведінки антарктичної криги.

Наприклад, якщо відома маса льоду, що сповзає у вузьку долину, і швидкість його руху, то стає можливим вичислити об'єм криги - а це дає уявлення про глибину і топографічну природу дна западини.

Саме так і виявили найнижчу континентальну западину, яка, за розрахунками вчених, знаходиться під Льодовиком Денмана на самому сході "білого континенту".

Цей льодовик має ширину 20 км і спускається до океану біля узбережжя Землі Королеви Мері. Модель прогнозує, що каньйон під ним досягає глибини 3,5 км нижче рівня моря.

"Западини в океанах глибші, але це найглибший каньйон на березі", - пояснює доктор Морлінгем.

На інших континентах є каньйони з більшими перепадами висот, однак їхнє дно все одно знаходиться вище рівня моря.

Копирайт изображенияPOLARGAP
Image caption
Такими радарами з літаків намагаються вивчати рельєф Антарктиди під її кригою. Однак до цього часу залишається багато ділянок, які не вдається роздивитися
"Було безліч спроб отримати радарні дані про дно Льодовика Денмана, але кожен раз, коли над каньйоном пролітав літак з радаром, вчені не могли знайти в отриманих вимірах даних про глибину і рельєф дна каньйону, по якому рухається цей льодовик", - розповідає він.

"Каньйон настільки глибокий, що його стінки відбивають радіохвилі, створюючи радіоехо, що унеможливлює отримання відбитого сигналу від дна каньйону", - відзначає він.

Нова мапа зовні не сильно відрізнятися від уже існуючих, але при більш пильному погляді можна виявити вражаючі подробиці, які будуть дуже важливими для розуміння поведінки антарктичних льодовиків.

Наприклад, уздовж хребта Трансантарктичних гір існує ряд льодовиків, що спускаються по східному плато до моря Росса. Нові дані вказують, що під цими льодовиками є висока складка рельєфу, яка уповільнює їхню швидкість руху до моря. Ця обставина буде важливою у тому випадку, якщо глобальне потепління призведе в майбутньому до дестабілізації льодового шельфу у районі моря Росса.

"Якщо щось трапиться з льодовим шельфом моря Росса - а поки що з ним все в порядку - то, швидше за все, це призведе до колапсу льоду східної Антарктики, який рухається через ці" ворота ", - вказує професор Морлінгем.

Зрештою, це все може мати глобальні наслідки.

Карта BedMachine Antarctica буде використовуватися у кліматичних моделях, які намагаються прогнозувати поведінку льодового покриву Антарктиди під впливом зростання глобальних температур на сотні років вперед.

Водночас зрозуміло, що за умови танення льоду і звільнення виявленої найглибшої точки від криги, вона, швидше за все, буде під водою.

Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
Арктика помчала до температурної катастрофи швидше решти Землі
15.12.2019 

Згідно з новим дослідженням, потепління на полюсах більше, ніж на решті території планети.

Нове дослідження, демонструє, наскільки швидко нагрівається Арктика, і пояснює глобальні наслідки тривалого полярного потепління, інформує Ukr.Media.

Авторами дослідження стали 15 вчених, що спеціалізуються в цілому ряді дисциплін, включаючи природні, соціальні і політичні науки. Згідно з їхнім дослідженням, за останнє десятиліття Арктика прогрілася на 0,75 ℃. Для порівняння: температура всієї планети збільшилася майже на ту ж величину — 0,8 °С — за останні 137 років.

За прогнозами вчених, протягом наступних 40 років загальний температурний рівень Землі зросте на 2 °С. З-за цього протягом декількох місяців у році температура в Арктиці зросте на 7 °С, а в Антарктиді — на 3 °С. Дослідники відзначають, що потепління в Арктиці впливає на дику природу, життєдіяльність людини, флору тундри, викид метану і танення льодів в усьому світі.

На думку Брюса Форбса, наукового співробітника Арктичного центру Лапландського університету, якщо ми ще не перетворили Арктику остаточно, то ми, безумовно, на порозі цього. Дослідник наводить приклад Росії: екстремальні погодні умови в останні роки призвели до масового голодування північних оленів взимку (з-за покритого льодом снігу), а також масової загибелі цих тварин від сибірської виразки (з’явилася в результаті танення вічної мерзлоти).
Біля берегів Греції знайшли затонуле римське судно з шістьма тисячами амфор
15.12.2019 

Його вік оцінюється приблизно у дві тисячі років.

Неподалік грецького острова Кефалінія археологи знайшли сліди аварії, що сталася між I століттям до нашої ери і I століттям нашої ери, тобто в часи Ісуса Христа. На борту давньоримського судна знаходився вантаж з шести тисяч амфор для вина, зерна і оливкової олії, інформує Ukr.Media.

Відкриття зроблене за допомогою гідролокаторів в акваторії риболовецького порту Фіскардо. Це античне місто Панормос (Panormos) відоме з V століття до нашої ери. Будівельні роботи оголили стародавні шари, де археологи знайшли залишки будинків, купалень, театру і кладовища, що стосуються римського періоду між 146 р. до нашої ери і 330 р. нашої ери.

Це вказує на те, що Фіскардо був у той час важливим центром, а нова знахідка також дозволяє простежити маршрути, за якими римські торгові судна перетинали Середземномор’я.

Довжина корабля становила 34 метри, ширина — близько 13 метрів. Вантаж займав практично всю його площу: 30х12 метрів. Він дуже добре зберігся, а сам корабель похований під осадовими породами. Фахівці підкреслюють, що ця знахідка — одна з чотирьох найбільш значущих в Середземному морі і найбільша в східному Середземномор’ї.
Вчені створили плівку, яка відштовхує бактерії
Вікторія Коломієць
15 грудня, 2019 09:42
CNN
Команда вчених з університету імені Макмастера у Канаді створили поліетиленову плівку, яка здатна відштовхувати від поверхні бактерії.
Про це повідомляє CNN.

Зазначається, що плівка вкрита мікроскопічними «зморшками», які відштовхують воду, кров чи бактерії від поверхні плівки. Вказують, що вона міцна та гнучка, і водночас недорога у виготовленні.

«Ми розробили обгортку для вирішення головної загрози, яку спричиняють бактерії, стійкі до лікарських засобів», — заявила інженер-фізик, яка керувала дослідженнями, Лейла Солеймані.

Вона уточнила, що важливо «зменшити поширення бактерій від однієї людини до іншої, враховуючи обмежені можливості для лікування».

Рішення про те, чи варто піднімати судно з його вмістом на поверхню, ще не прийнято: поки вчені планують провести підводні розкопки і знову вивчити цю територію гідролокатором: так можна оцінити фактичний стан судна.

Основні наслідки потепління поширяться за межі полярних регіонів, якщо не зменшиться викид вуглецю. До них належать підвищення рівня моря в результаті швидкого танення льодів в Арктиці й Антарктиці, а також підвищений ризик екстремальних погодних умов, згубної спеки і лісових пожеж в деяких частинах Північної півкулі.

Дослідники вважають, що активні і оперативні заходи щодо скорочення викидів вуглецю мають вирішальне значення для уповільнення потепління у високих широтах, особливо в Арктиці.1
Вчені виявили 25 видів живих істот за рік
Вчені майже щодня роблять унікальні відкриття нових істот
ТЕХНО
ЧИТАТЬ НА РУССКОМ
Myrmecicultor Chihuahuensis
сьогодні, 04:31
Вчені та мандрівники виявили всі континенти і зробили, здавалося б, абсолютно всі відкриття, і іноді здається, що на Землі вже немає нічого нового. Але це не так. Наша планета сповнена загадок і сюрпризів. Дослідникам ще є над чим працювати.


Cordylus Phonolithos
Так, нещодавно вченими у деяких з найвіддаленіших з районів планети Земля, що охоплюють п'ять континентів і три океану, були знайдені нові створіння.

Популярні новини зараз
"Фріске" з'явилася напередодні весілля Шепелєва, фанати не можуть повірити очам
Пасажирка влаштувала у вагоні метро спекотний денс: обскакала Яму і Кухар, епічне відео танців
"Вогонь красуня": Каменських лише в трусиках змусила фанів ахнути
У Києві собака знайшла таке, що змусило господарку здригнутися: історія, у яку важко повірити
Показати ще

Tomiyamichthys Emilyae

Nucras Aurantiaca
Серед нещодавно знайдених є 17 видів риб, 15 геконів, 8 квіткових рослин, 6 морських слимаків, 5 павукоподібних, 4 вугра, 3 мурашки, 3 сцинка, 2 ската, 2 оси, 2 моху, 2 корала і 2 ящірки.

І хоча ми раді тому факту, що на планеті Земля існує більше видів геконів і риб, ми стурбовані тим, що також існує більше видів ос.


Ecsenius Springeri
Майже щодня дослідники знаходять нові види живих істот. І це доводить, що в глибинах світу нас все ще чекають пригоди.

Нагадаємо, що нещодавно вчені прийшли до висновку, що на Марс найкраще буде подорожувати в стані “гіперсну”.

Як повідомляв Знай.uа, є сенс летіти на Марс: Червона планета приховувала цінний скарб.

Також Знай.uа писав, що вчені виявили 71 вид флори і фауни за 2019 рік.
науковці
дослідники
невідомі істота

ЧИ 44 ТИСЯЧІ РОКІВ - МЕЖА МОЖЛИВОГО: ЗНАЙДЕНІ В ІНДОНЕЗІЇ ПЕЧЕРНІ МАЛЮНКИ ВИЗНАЛИ НАЙСТАРІШИМИ У СВІТІ
15 ГРУДНЯ, 01:12 • СУСПІЛЬСТВО

Печерні малюнки, знайдені на індонезійському острові Сулавесі, яким нараховується 44 тисячі років, можуть бути найстарішим витвором образотворчого мистецтва, створеного людиною, а також найдавнішим прикладом розповіді у вигляді малюнку.

Про це йдеться в опублікованій командою австралійських та індонезійських дослідників доповіді, повідомив у середу, 11 грудня журнал Nature. Малюнки, на яких зображені людські фігури, що використовують списи та мотузки для полювання на кабана, були виявлені у 2017 році.





Печерні малюнки на острові Сулавесі

 

"Зображення декількох мисливців, що стикаються щонайменше з двома окремими видами здобичі, можливо, дозволяє припустити гру, спільне полювання, в якому тварини нерозбірливо виходять з прикриття та прямують на мисливців, що очікують на них", - йдеться у статті. Ці мисливці можуть бути теріантропами, тобто людьми з характеристиками тварин.

 

Хоча живопис на Сулавесі перебуває в поганому стані, дослідники змогли визначити, що вони виявили художньо розвинену культуру з власним фольклором та духовними віруваннями.

До сих пір найстарішим витвором мистецтва вважалась фігурка зі слонової кістки, яка має людську голову та тіло кішки. Вона була знайдена в печері в Німеччині і їй, за оцінками вчених, нараховується 40 тисяч років.

Починаючи з 1950-х років в індонезійських регіонах Сулавесі та Борнео були знайдені сотні печерних малюнків. Це ставить під питання ідею, що живопис на Землі спершу виник у Європі. Для порівняння, знаменитим печерним малюнкам в гроті де Ласко у Франції лише 17 тисяч років.
Вчені виявили предка сучасних пінгвінів

Палеонтологи виявили на острові Чагос, який розташовується в 650 кілометрах на південний схід від Нової Зеландії, останки предка сучасних пінгвінів.
Птах мешкав у цьому регіоні приблизно 62-60 мільйонів років тому, повідомляє “Популярная механика”.

Наголошується, що в той час клімат на Землі був теплішим, Антарктида ще не замерзла, а Чагос оточував теплий океан. На даний момент середня температура на острові влітку становить 14 градусів тепла. Пінгвіни, які жили тоді на островах, уже не вміли літати, але добре плавали.

Дослідники назвали птаха Kupoupou stilwelli. На мові мориори, корінних жителів архіпелагу Чагос, kupoupou означає “птах, що пірнає”. Зріст птиці досягав приблизно метра, а анатомічно вона була схожа на сучасних пінгвінів. Ровесників купопу дослідники знаходили і раніше, але у всіх них були серйозні відмінності від сучасних птахів.

Читайте також
До українських полярників в Антарктиді завітав імператорський пінгвін: фото

За словами вчених, знахідка свідчить про те, що пінгвіни та інші птахи швидко еволюціонували на початку палеогену, займаючи екологічні ніші, які залишилися порожніми після вимирання великих плазунів в кінці крейдяного періоду.

Ймовірно, предки пінгвінів відокремилися від своїх родичів, альбатросів і буревісників, ще в кінці крейдяного періоду, але стверджувати це з упевненістю зараз не можна, це стане ясним у випадку виявлення ранніх предків пингвіноподібних, що жили в крейдяному
Гренландія тане в сім разів швидше, ніж 20 років тому
14.12.2019 

У 1990-х танення льоду відповідало близько 1 міліметру зростання рівня води. Тепер же цей показник становить 7 міліметрів.

Швидкість танення льоду Гренландії з 1992 по 2018 рік збільшилася в сім разів, тому до кінця XXI століття тала вода з острова може призвести до зростання рівня Світового океану на 7 сантиметрів. Такого висновку дійшла Міжнародна група полярних дослідників, дослідження яких опубліковано в науковому журналі Nature.

Для визначення швидкості танення Гренландії 89 вчених з 50 міжнародних організацій проаналізували супутникові знімки за останні майже 30 років і порівняли зміни берегової лінії острова. Так, вони встановили, що з 1992 року Гренландія втратила 3,8 трильйона тонн льоду, що відповідає зростанню рівня Світового океану на 10,6 міліметра.

Якщо на початку 1990-х років танення льоду відповідало близько 1 міліметру зростання рівня води, то зараз цей показник становить 7 міліметрів — тобто Гренландія зараз тане в сім разів швидше. Це означає, що до 2100 року тільки через талу воду з острова рівень Світового океану підніметься на 7 сантиметрів.

Слід зауважити, що причину стрімкого танення Гренландії дослідники не вивчали. Втім, воно може стосуватися зникнення льодів Арктики в цілому внаслідок глобального потепління. За останнє десятиліття середня температура регіону зросла на 0,75 градусів.

Вчені пояснили, до чого прискорене танення Гренландії може привести в глобальному масштабі.

«Якщо говорити просто, то з кожним сантиметром зростання рівня Світового океану, затоплення загрожує шести мільйонам людей», — заявив професор Університету Лідса (Велика Британія) Енді Шеперд.
Надмасивна чорна діра, яку виявили в Чумацькому Шляху, виявилась помилкою в розрахунках
Відкрита нещодавно надмасивна чорна діра в Чумацькому Шляху може бути лише помилкою в розрахунках

Чорна діра
вчора, 20:29
Одразу три групи астрофізиків незалежно одна від одної спростували нещодавно виявлену в Чумацькому Шляху чорну діру, повідомляє портал “ScienceAlert”.

Сутність спростування полягає в тому, що світло, джерелом якого вважався аккреційний диск чорної діри, може мати інше походження. А це може означати, що розрахунки маси, які грунтуються на цьому світлі, є невірними.


Таким чином одна з трьох груп астрофізиків, які досліджували цю проблему, прийшла до висновку, що об’єкт LB-1, який раніше вважався надмасивною чорною дірою, може бути подвійною системою із чорною дірою середньої маси (близько 8 мас Сонця). А значить — переписувати теорію еволюції зірок не доведеться.

Нагадуємо, що в NASA показали карту місць знаходження водяного льоду під поверхнею Марсу.
чорна діра

Чумацький Шлях

Нагадаємо, що раніше Україна піднялася в Індексі захисту клімату. В оновленому рейтингу Україна піднялася на одну позицію і займає 17 місце з 57.

Також повідомлялося, що врятувати Землю від кліматичної катастрофи можна за $2,5 трлн. Експерти озвучили ціну, яка врятує Землю від негативних наслідків зміни клімату.
Відео: станція Mars Express впритул наблизилася до супутника МарсаВІДЕО ТЕХНОЛОГІЇ
14/12/2019
UA.NEWS
Автор
UA.NEWS
Поділитись:
Дослідницька станція Європейського космічного агентства Mars Express наблизилася до супутника Марса Фобоса та прислала на Землю його нові деталізовані зображення.



Як повідомляється на сайті ESA,  під час зближення із Фобосом 17 листопада апарат зробив 41 фото супутника, агентство зробило із них невеличке відео. Найбільший кратер на супутнику має діамерт близько 9 км, сам Фобос приблизно 20 км у діаметрі.

Раніше у NASA назвали дату висадки людини на Марс. Також космічне агентство NASA оголосило про початок реалізації нової стратегії освоєння Місяця, яка передбачає залучення міжнародних і комерційних партнерів.

У червні 2018 року агенція NASA повідомила, що припинило виконання наукових операцій марсоходом Opportunity через пилову бурю. Буря перешкоджала проникненню сонячних променів крізь атмосферу і позбавляла марсохід джерела енергії, оскільки апарат працює на сонячних батареях.
У Техасі науковці виявили мурах-наїзників, що пересуваються на спинах інших
0

Новий вид мурах-наїзників Science News
Вони назвали таке відкриття "істинно техаським" через любов місцевих до родео

Співробітники Техаського університету в Остіні відкрили два нові види мурашок - створіння пересуваються на спинах більших за них мурах.

Про це повідомляє New Scientist.

Обидва види вчені віднесли до роду мурах Solenopsis, що зазвичай жалять людей: назвали їх Solenopsis inquilina і Solenopsis infiltrator.

Відомо, що поки було знайдено лише по одному представнику кожного з них.

Зазначається, що подібні види мурах люблять чіплятися за спини великих особин, частіше - за маток.

Команда фахівців з університету допускає, що матки знайдених видів можуть прожити і самостійно, за рахунок праці мурах інших видів.


Новий вид мурах-наїзників Science News

Новий вид мурах-наїзників Science News
Нагадаємо, вчені назвали раніше невідомий вид викопного мечоносця на честь персонажа саги "Зоряні війни" Дарта Вейдера.

 
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
Така знахідка може назавжди вирішити кілька гіпотез
ІСТОРІЯ
ЧИТАТЬ НА РУССКОМ
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
вчора, 16:44
У Єгипті в місті Ахетатен на місці давніх поховань група археологів натрапила на досить незвичайні артефакти. Так, фахівці вперше в історії змогли ідентифікувати два загадкових головних уборів. Відомо, що воскові корони прикрашали голови скелетів, яким більше 3300 років.

Про це стало відомо завдяки повідомленням європейських наукових видань.

За словами вчених, така знахідка може раз і назавжди вирішити кілька гіпотез про значення цих головних уборів. Також можна буде визначити, якою була їхня функція в ті часи.

Знахідка археологів в Єгипті, facenews.ua

Популярні новини зараз
"Фріске" з'явилася напередодні весілля Шепелєва, фанати не можуть повірити очам
Пасажирка влаштувала у вагоні метро спекотний денс: обскакала Яму і Кухар, епічне відео танців
Доларова лихоманка ламає економіку України, обіцяють - 50 грн за "зелений": тривожний прогноз
У Києві собака знайшла таке, що змусило господарку здригнутися: історія, у яку важко повірити
Показати ще
"Розкопки двох конусів з кладовищ Амарни підтверджують, що тривимірні головні конуси на восковій основі іноді одягали на мертвих в Стародавньому Єгипті, і що доступ до цих об'єктів не був обмежений вищою елітою. Відкриття в Амарні підтримує ідею про те, що звичайні люди також носили такі головні убори, хоча досі важко визначити, як часто і чому", - кажуть фахівці.
В мистецтві такі конуси зустрічаються часто. Їх зображували на головах гостей на банкеті або власників гробниць. Крім того, такі конуси зображували на головах людей, які ловлять рибу та полюють в загробному житті.

Нагадаємо, пінгвін уявив себе Фреймут і заліз перевірити човен в Антарктиді, кумедне відео.
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
Така знахідка може назавжди вирішити кілька гіпотез
ІСТОРІЯ
ЧИТАТЬ НА РУССКОМ
Археологи випадково виявили легендарні "корони", стародавні єгиптяни задали тон моді на тисячі років
вчора, 16:44
У Єгипті в місті Ахетатен на місці давніх поховань група археологів натрапила на досить незвичайні артефакти. Так, фахівці вперше в історії змогли ідентифікувати два загадкових головних уборів. Відомо, що воскові корони прикрашали голови скелетів, яким більше 3300 років.

Про це стало відомо завдяки повідомленням європейських наукових видань.

За словами вчених, така знахідка може раз і назавжди вирішити кілька гіпотез про значення цих головних уборів. Також можна буде визначити, якою була їхня функція в ті часи.

Знахідка археологів в Єгипті, facenews.ua

Популярні новини зараз
"Фріске" з'явилася напередодні весілля Шепелєва, фанати не можуть повірити очам
Пасажирка влаштувала у вагоні метро спекотний денс: обскакала Яму і Кухар, епічне відео танців
Доларова лихоманка ламає економіку України, обіцяють - 50 грн за "зелений": тривожний прогноз
У Києві собака знайшла таке, що змусило господарку здригнутися: історія, у яку важко повірити
Показати ще
"Розкопки двох конусів з кладовищ Амарни підтверджують, що тривимірні головні конуси на восковій основі іноді одягали на мертвих в Стародавньому Єгипті, і що доступ до цих об'єктів не був обмежений вищою елітою. Відкриття в Амарні підтримує ідею про те, що звичайні люди також носили такі головні убори, хоча досі важко визначити, як часто і чому", - кажуть фахівці.
В мистецтві такі конуси зустрічаються часто. Їх зображували на головах гостей на банкеті або власників гробниць. Крім того, такі конуси зображували на головах людей, які ловлять рибу та полюють в загробному житті.

Нагадаємо, пінгвін уявив себе Фреймут і заліз перевірити човен в Антарктиді, кумедне відео.

Як повідомляв Знай.uа археологи знайшли найдавніший наскальний малюнок, побачене приголомшило.
У крабів-відлюдників може існувати така ж майнова нерівність, як і в людей – дослідження
Олег Павлюк
Наука
14 грудня, 2019 16:24
The New York Times
Дослідники з'ясували, що розподіл раковин у популяцій крабів-відлюдників, які ті змінюють за своє життя кілька разів, бо ростуть, нагадує розподіл багатства серед людей.
Про це повідомляє The New York Times із посиланням на дослідження в науковому виданні Physica A, яке буде оприлюднене наступного місяця.

Краби-відлюдники потребують раковин протягом життя, але самі їх виростити не можуть. Тому вони, як правило, обирають раковини, що лишилися від мертвих слимаків. Як заявляють дослідники, розподіл раковин у крабів-відлюдників нагадує розподіл багатства в людському суспільстві.

Дослідники взяли популяцію 300 крабів-відлюдників і вийняли їх із панцирів. Перед тим вони заміряли вагу кожної істоти та її «оселі». Після цього вчені проаналізували, як краби розподілили між собою панцирі.

З’ясувалося, що графік розподілу дуже близький до кривої розподілу багатства в суспільстві: раковини середньої ваги були найбільш потрібними й лише незначна частка припала на найлегші та найважчі. Причому розподіл не залежав від віку крабів, їхніх родинних зв’язків (старші краби не передавали своїх раковин молодшим).

Автори також розрахували коефіцієнт нерівності для досліджуваної популяції, де замість економічних благ узяли вагу раковин. Як виявилося, 1% крабів володів 3% усієї ваги раковин – він підтверджує факт нерівності, втім у порівнянні з людьми вона є невеликою.


Така нерівність походить з іншого явища, притаманного крабам-відлюдникам, – «ланцюг доступних місць», який у 1980-х роках описав один з авторів нинішнього дослідження з Університету Стоні-Брук Айвен Чейз: коли один краб знаходить краще «житло», він полишає свою стару раковину, і менший краб може підібрати її, аби заселитися туди. Так по «ланцюгу» краби передають свої раковини – майже як люди обмінюються економічними благами.

Чейз та його співавтори вважають, що на прикладі крабів-відлюдників можна також досліджувати процеси нерівномірного розподілу благ у суспільстві.

читайте також
Науковці створили кишкову паличку, що харчується вуглекислим газом
Вчені створили штучні нервові клітини для лікування людей
Науковці представили формулу для підрахунку «собачого віку»
Більше про:
майнова нерівність
краб-відлюдник
дослідження
Поділитись:
Останні новини


Знай.uа писав, археологи знайшли магічну "шапку" єгипетського жерця: допомагає у загробному житті.


Як повідомляв Знай.uа археологи знайшли найдавніший наскальний малюнок, побачене приголомшило.

Вчені назвали найкраще місце для висадки на Марсі
Оптимальним місцем для пілотованих місій до Червоної планети є рівнина Аркадія
Вчені назвали найкраще місце для висадки на Марсі
Автор Григоренко Варвара — 15:35, 14.12.2019  в Наука/Новини
FacebookTwitterVkontakteViberTelegram
Оптимальне місце для висадки на Марс передбачає наявність води і безпеку, американські дослідники вважають, що найбільш придатна для цього рівнина Аркадія (Arcadia Planitia) – велика низовина в західній півкулі планети.

Про це розповідає НАРОДНА ПРАВДА з посиланням на Geophysical Research Letters.

Крім рівній поверхні, місцевість відрізняється багатими запасами водного льоду, що знаходиться зовсім неглибоко під поверхнею. Добути його можна буквально парою рухів лопатою, щоб не везти з собою із Землі.

Можливість поповнити запаси води на Марсі дозволить заощадити на масі міжпланетного корабля, а значить, виграти в паливі, грошах і корисного навантаження. Тому для NASA і всіх, хто планує пілотовані місії до Червоної планети, достаток доступної води на місці висадки виступає одним з ключових критеріїв.

Запаси подповерхностного водного льоду на рівнині Аркадія розташовані в лічених сантиметрах під пилом. Це дозволить видобувати його без складного і важкого устаткування. Крім того, лід цікавий сам по собі: аналіз його відкладень принесе нові дані про кліматичні циклах і минулому Марса.

До слова, раніше повідомлялося, що космонавт зможе побувати на Марсі тільки один раз у своєму житті. Посилати його назад на Червону планету вже не можна буде через отримання страшної дози радіації.