43% українців вважають нову владу ліпшою за попередню, третина не бачить різниці - опитування 11:28, 26 грудня 2019 ПОЛІТИКА 74 0 Крім уього, 21% громадян припускають, що в 2020 році може бути новий Майдан. Майже половина українців вважають, що нинішня влада краща за попередню \ УНИАН 21% українців припускають, що в 2020 році може бути Майдан-3. Читайте також Вступ до НАТО підтримують понад половина українців - опитування Як передає кореспондент УНІАН, такі дані загальнонаціонального дослідження, проведеного Фондом «Демократичні ініціативи імені Ілька Кучеріва» спільно з соціологічною службою Центру Разумкова, соціологи оприлюднили на брифінгу. Згідно з результатами опитування, 66% респондентів вважають, що Майдану не буде. Водночас 43% українців вважають, що нинішня влада краща за попередню, а 34% - нічим не відрізняється. Лише 13% вважають, що нинішня влада гірша за попередню. Найближчим часом, на думку 16% опитаних, у їхніх містах можливі масові протести (3% у цьому впевнені і 13 — припускають таку ймовірність). В той же час таку перспективу малоймовірною вважають 40% і ще 34% певні, що таких протестів не буде. При цьому особисто готові брати участь у таких мітингах та демонстраціях 16% опитаних, з них 4% вважають свою участь обов’язковою в таких мітингах. В той же час не готові брати участь в таких мітингах та демонстраціях 71%. Соціологи зазначають, що майже такі самі результати були і наприкінці 2018 року.

Детальніше читайте на УНІАН

Зеленський ризикує піти з поста, не добувши до кінця свою каденцію – політолог
26.12.2019, 11:59 • 68 • 0
Зеленський ризикує піти з поста, не добувши до кінця свою каденцію – політолог

Якщо суспільство в Україні, що називається, "піде в рознос", президент Володимир Зеленський ризикує піти з поста, не добувши до кінця свою каденцію.

Таку точку зору в ексклюзивному інтерв'ю "ФАКТАМ" висловив відомий політолог Олег Саакян.

"Громадський протест нікуди не подівся, і запит на помсту може поновитися. В такому випадку міжчасся безсовісного гуманізму ризикує просто перетворитися в часи тотальної безсовісності, ​​коли гуманізм вже не буде стримуючим фактором. І тоді Зеленський ризикує піти, не добувши до кінця свою каденцію, абсолютно безславно – тому що йому ніщо не буде підкорятися", – вважає політолог.

Читайте також: "Нам потрібна Жанна д'Арк": адвокат оприлюднив розмову Кузьменко про Звіробій і Зеленського

Олег Саакян порівняв цю ситуацію з положенням водія, який крутить кермо автомобіля, натискає педалі, але машина його не слухається.

"Інституційна база держави настільки згнила, що втомлюються не тільки мости, а й інституції. Останні роки вони тримаються на двох речах. На внутрішній лояльності, коли натискання педалей є лише символічним моментом, який бачать знизу і реагують так, ніби-то педаль натиснули (тому, що є корупційні, лояльносні і інші взаємини, що забезпечують екзоскелет цієї системи, який не дає їй впасти). І на загальній імітації існування цих інституцій", – вважає він і додає, що суспільству досі "вигідно імітувати, що держава виконує свої функції". Зокрема, для того, щоб не дати права на існування російському пропагандистському тезисові про державу, що не відбулася.

Читайте також: Україну рятує те, що відверто авторитарний Зеленський поки заслабкий

"Тому, якщо Зеленський не почне вибудовувати свій порядок і альтернативну систему, він ризикує розгубити лояльність, яка буде знижуватися, і ризикує отримати суспільство, яке не готове буде далі імітувати", – додав Олег Саакян.

Нині головними друзями Росії є аж ніяк не армія та флот – Портников
26.12.2019, 09:14 • 822 • 0

Володимир Путін й Ігор Додон

Цінності у інтеграції на пострадянському просторі – російський газ, російська нафта й політична корупція. І коли виявляється, що якась країна готова від цих "цінностей" відмовитися, то не допомагають ані пропаганда, ані "рускій мір", ані російська мова, пише Віталій Портников для "Белсат"

Після зустрічі з російським президентом Володимиром Путіним президент Молдови Ігор Додон заявив, що прийнято принципове рішення про виділення його країні кредиту в 300 мільйонів доларів "на інфраструктурні проєкти".

Ця сума дещо менша тієї, яку просив у Москви новий молдовський прем’єр, колишній радник Додона Йон Кіку. Але що найважливіше – Молдова отримає ці гроші якраз перед президентськими виборами, які запланували на листопад 2020 року. І Додон отримає змогу витратити російські гроші на латання бюджетних дірок і на "соціальний підкуп" виборця.

Читайте також: Проста тактика, що працює: навіщо Кремль зажадав звільнити беркутівців

Власне, це практично ті ж самі гроші, які Путін "позичив" українському президентові Віктору Януковичеві у непрості дні Майдану 2013–2014 років.

Тільки тоді йшлося, зрозуміло, не про мільйони, а про мільярди доларів – із поправкою на Україну та її розміри. Але суть лишалася тією ж: допомогти прихильникові Кремля з бюджетними проблемами й маргіналізацією протесту проєвропейських сил, аби зберегти владу.

Звідтоді важелі російської політики, як бачимо, не надто змінилися. Коли стало відомо про російсько-молдовські домовленості також з’явилася інформація і про угоди, які п'ятеро українських компаній досягли із "Газпромом" щодо прямих закупівель російського газу.

Це, власне, і є та схема, про яку говорив Путін під час пресконференції керівників країн "нормандського формату" в Парижі: "дешевий газ для промисловості". А простіше кажучи – поки Росія не може підкупити українську владу, вона намагається підкупити українських олігархів. Щоб уже з їхньою допомогою або зробити поступливішим Володимира Зеленського, або в майбутньому домогтися появи лояльнішого українського президента – адже олігархічні клани явно на це можуть вплинути.

Читайте також: США показали, що Путіна не так уже і складно зупинити

Кремль поводиться так аж ніяк не тільки із путінських часів. З Олександром Лукашенком ось уже 25 років, зауважимо, застосовують усе ту ж тактику – суверенітет в обмін на гроші. Грудневі зустрічі президентів Росії та Білорусі завершилися без будь-яких конкретних результатів саме тому, що Путін укотре намагається обміняти свою фінансову допомогу на "поглиблену інтеграцію", простіше кажучи – на поглинання Білорусі Росією. І виявляється, що нічим іншим, крім як цієї фінансовою допомогою, Путін не може привернути сусідів.

У Москві часто стверджують, що євразійська інтеграція, яка під пильнішим оглядом виявляється перетворенням сусідніх країн на російськиї сателітів, є альтернативою Європейському Союзові Але коли поставав Європейський Союз, його творці думали не тільки про економічний потенціал Європи, а й про спільні цінності, які повинні об’єднувати європейські народи. І, до речі, будь-які спроби ревізувати ці цінності і поставити їх під сумнів і створюють кризову атмосферу в ЄС – незважаючи на всю матеріальну зацікавленість учасників обʼєднання в його подальшому існуванні.

А в інтеграції на пострадянському просторі цінності зовсім інші – російський газ, російська нафта й політична корупція. І коли виявляється, що якась країна готова від цих "цінностей" відмовитися, відразу ж стає очевидним, що з путінською Росією її нічого не об’єднує – не допомагають ні пропаганда, ні "рускій мір", ні російська мова.

Тому у Кремлі так дорожать можливістю цього підкупу. Тому в наш час головні друзі Росії – аж ніяк не армія та флот, а газ, нафта, диверсія та корупція.

Вся правда з блогосфери » Новини блогосфери »
Україну рятує те, що відверто авторитарний Зеленський поки заслабкий
25.12.2019, 18:27 • 1415 • 1

Олександр Лукашенко й Володимир Зеленський

"Оператори АЗС знизили ціни на бензин після зустрічі з Зеленським".

Новина гарна для водіїв і дуже погана для країни.

Читайте також: Бензинова казочка для українців: наш "Буратіно" гроші не закопує, а викопує

Економіка в ручному режимі керування – це вже відвертий авторитаризм.

До речі, те саме скажу про раптово виявлені правоохоронцями ігрові заклади.

Нагадаю, що авторитаризм у Білорусі почався саме з наказу Лукашенка "знизити ціни на хліб" – після чого тодішній білоруський уряд дружньо вирушив... бухати від розпачу.

Читайте також: Дистанцію, яку режим Януковича проходив роками, режим Зеленського долає за місяці – Портников

Ніде правди діти: чимало українців "хочуть мати свого Бацьку". І не розуміють – не хочуть знати – яка то буде біда для всіх нас. І для них зокрема. Бо "Бацька" – це 100% гарантія економічного зубожіння (за європейськими мірками), але на сьогодні вже не гарантія "миру та спокою".

Вважаю, наразі Україну рятує насамперед те, що постать авторитарного лідера в нас поки що заслабка. Але це поки що. Не виключаю, що лідер потім зміниться, а повноваження залишаться. Сценарій "Янукович-2" на підході.