У Києві малюків Кия, Щека, Хорива і Либідь вбрали у новорічні костюми 13 грудня 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ Статуї малюків-засновників міста - Кия, Щека, Хорива і Либідь - на Поштовій площі традиційно вбрали у новорічні костюми. Рік тому малюків в перший раз нарядили в зимові вбрання / Інформатор У Києві статуї малюків-засновників міста - Кия, Щека, Хорива і Либідь - на Поштовій площі традиційно вбрали у новорічні костюми. Про це повідомляє Інформатор. Інформатор Хлопчиків одягли в теплі штани, хутряні козацькі шапки і зимові кожухи, у кожного свій колір. Їхню сестру Либідь нарядили в довгу бірюзову спідницю з золотистим візерунком, теплий блискучий кожух, а на голову пов'язали білу хустку. Інформатор Сам пам'ятник відкрили у 2017 році. Рік тому малюків в перший раз нарядили в зимові вбрання. Минулого разу їх прикрашали до Дня захисника України. На хлопчиках була українська військова форма різних часів, а Либідь одягли в вишите плаття і жовто-синій платочок.
 Google назвав Топ 10 найпопулярніших тревел-напрямків 2019 року 14:56, 13 грудня 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 197 0 Поїздка в Мальдіви виявилася найпопулярнішим пошуковим запитом.  Мальдіви очолили рейтинг / фото wikipedia.org/Gzzz Глобальний пошуковик Google опублікував дані пошукових запитів за 2019 рік. Одна з категорій у звіті - це напрямки для подорожей. Читайте також В ОАЕ відкрився найбільший у світі 3D музей У своєму щорічному звіті про пошукові запити за рік Google назвав тревел-напрямки, які викликали найбільший інтерес у користувачів. Дані наведені на основі такого запиту як Поїздка до (Trip to). Поїздка в Мальдіви виявилася найпопулярнішим пошуковим запитом.
Топ 10 найпопулярніших тревел-напрямків 2019 року: 1. Мальдіви 2. Японія 3. Бора-Бора 4. Лас-Вегас 5. Мексика 6. Аляска 7. Новий Орлеан 8. Каліфорнія 9. Нью-Йорк 10. Коста-Ріка

Новий рік у Києві: з'явилося відео підготовки до свят у столиці 14:06, 13 грудня 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 261 0 На головній ялинці випробували запалення вогників. Головну ялинку вже прикрасили новорічними вогниками та іграшками / фото УНІАН Мер Києва та голова КМДА Віталій Кличко оприлюднив відео з приготуванням святкових локацій у столиці та показав, який вигляд матиме ялинка з гірляндами на Софійській площі. Дерево вже прикрасили новорічними вогниками та іграшками. "Також на площі скоро з’являться "Чотири королівства" з казки про Лускунчика", - йдеться у повідомленні Кличка.  Читайте також У центрі Києва почали встановлювати головну ялинку країни (фото) Зводять святкове містечко і на Подолі – на Контрактовій площі. Новорічні ярмарки розпочнуться з 14 грудня. А 19-го грудня, в день святого Миколая, о 19:00  відбудеться урочисте запалення вогнів на головній ялинці на Софійській площі. Утім, якщо вам немає сил чекати – короткий фрагмент того, як вона виглядатиме, є наприкінці відео мера. Загалом на новорічні свята заплановано шість концертних програм на Софійській та Контрактовій площах. Як повідомлялося раніше, головна ялинка країни цьогоріч буде висотою 30 метрів, а вага її - понад 100 тонн. Новорічне дерево збірне, а його конструкція складатиметься із сосен та ялиці, вирощених у лісах Житомирщини. Прикрасять її 750 іграшками та трьома кілометрами гірлянд теплих кольорів: червоний, золотий та білий. А сама ялинка буде оточена чотирма казковими королівствами, де будуть відповідні фотозони. 
Головну ялинку країни, яку встановлять в центрі Києва, привезуть із Житомирщини (відео) 19:21, 26 листопада 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 620 0 Дерева вже чекають на відправку до столиці. Ілюстрація REUTERS На Житомирщині підготували 400 сосен для головної ялинки країни. Про це кореспонденту УНІАН повідомили у прес-службі Житомирського обласного управління лісового та мисливського господарства. Читайте також У центрі Києва почали встановлювати головну ялинку країни (фото) "У Радомишльському лісгоспі для збірної конструкції ялинки вже відібрали найкращі сосни. Йдеться про 400 дерев різної довжини. Вони лежать і чекають на відправку", - розповіла УНІАН керівник прес-служби Житомирського обласного управління лісового та мисливського господарства Наталія Хомич. За її даними, 400 хвойних дерев лісівники підготували у Поташнянському лісництві Радомишльського лісгоспу. У попередні роки це лісове господарство  вже двічі постачало у столицю сосни для новорічної ялинки. І цього разу вже до кінця  тижня дерева планують перевезти до Києва. Раніше організатори новорічних свят у столиці розповідали, що різдвяні ярмарки діятимуть на Софійській та Контрактовій площах. Відкриття містечок відбудеться 14 грудня, а головну ялинку країни урочисто запалять 19 грудня. 
У Новій Зеландії тривають пошуки постраждалих від виверження вулкану (відео) 18:36, 11 грудня 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 224 0 За попередніми підрахунками постраждалих не менше дев'яти. Шанси знайти усіх живими - мізерні. У Новій Зеландії тривають пошуки туристів, які зникли після виверження вулкана У Новій Зеландії тривають пошуки туристів, які загубилися після виверження вулкану. Про це йдеться у сюжеті ТСН. Читайте також Українка без підготовки та спеціального обладнання підкорила активний вулкан на Балі (відео) За попередніми підрахунками їх аж 9. Шанси знайти усіх живими - мізерні, кажуть надзвичайники. Та й поновити рятувальні роботи через активність вулкана поки що неможливо. Фатальне виверження на острові Уайт-Айленд сталося напередодні. На той момент неподалік самісінького кратера були 47 туристів зі США, Австралії, Німеччини, Китаю та інших країн. Їх накрили отруйні пекучі хмари попелу із кратера. Як повідомляв УНІАН, востаннє вулкан вивергався у 2016 році, проте тоді мова йшла лише про короткочасний викид попелу. Одне з найбільш серйозних вивержень було зафіксовано у 2001 році. Наразі в результаті виверження вулкана на острові Уайт-Айленд в Новій Зеландії загинули шість осіб. Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl+Enter Теги: #Нова Зеландія#відео#виверження вулкана этот материал доступен на русском У КМДА назвали число туристів, які відвідали Київ у 2019 році 17:41, 11 грудня 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 323 0 Столиця цьогоріч отримала 61 млн гривень туристичного збору. Київ цьогоріч відвідали мільйони туристів / фото УНІАН Київ за 9 місяців 2019 року відвідали півтора мільйона іноземних туристів, ще 2,2 мільйона - українців. Про це повідомляє прес-служба КМДА. В управлінні туризму пояснили, що за цей період місто отримало 61 млн гривень туристичного збору. У КМДА кажуть, що працюють для покращення якості послуг, які надаються туристам. "Здійснюються регулярні рейди по проблемних хостелах за затвердженим графіком. Наразі 105 таких приміщень уже перевірено. І лише близько десятка із них справно сплачують податки, туристичний збір і відповідають санітарним нормам", - повідомила голова постійної комісії з питань культури Вікторія Муха. Читайте також Матраци, телевізори і лавочки: з люкс-готелів найчастіше крадуть габаритні предметиCtrl+Enter Теги: #КМДА#туристипогода у Києві этот материал доступен на русском Як у Києві встановлюють ялинку та новорічне містечко (фоторепортаж) 17:45, 04 грудня 2019 ФОТОЗВІТИ 531 0 На Софійській площі розпочався монтаж дерева і сцени. ‹› 1/10 У Києві на Софійському майдані встановлюють головну ялинку країни. Кілька сотень невеликих сосен збирають воєдино на каркасі. Читайте також На Контрактовій площі у Києві почали встановлювати новорічну ялинку (фото) Фотокореспондент УНІАН зняв, як монтують новорічне містечко у центрі столиці й головну прикрасу площі - ялинку. Відкриють новорічну красуню традиційно в День святого Миколая 19 грудня. Раніше повідомлялося, що на Софійській площі в цьому році буде класичне європейське Різдво в німецькому стилі. Вже 14 грудня на площі з'являться чотири казкові локації. Їх розділять на "королівства". Якщо ви знайшли помилку, видiлiть її мишкою та натисніть Ctrl+Enter Теги: #Київ#Новий рік#ялинка на Софійській площі#Софійська площапогода у Києві этот материал доступен на русском На Контрактовій площі у Києві почали встановлювати новорічну ялинку (фото) 12:49, 04 грудня 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 415 0 Тут уже майже закінчили заливати ковзанку й зводять будиночки для новорічного ярмарку. Ялинка на площі буде поряд із колесом огляду / фото: kiev.informator.ua Дух новорічно-різдвяних свят уже щосили огортає Київ. Святкову ялинку почали ставити і на Контрактовій площі. Читайте також "Календарна реформа" у церкві: у ПЦУ готові святкувати Різдво 25 грудня Як повідомляє "Інформатор", Контрактова площа помітно змінилася - на тлі колеса огляду з'явився силует майбутньої ялинки, а на проїжджій частині майже готова ковзанка. На місці, де нещодавно можна було вільно гуляти, лежать елементи майбутньої великої ялинки. Їх закріплять на спеціальному каркасі, який уже зібраний. Після того, як ялинка буде готова і засяє вогнями, вона створить гарний дует з уже улюбленим для багатьох колесом огляду. Тут же майже закінчили заливку ковзанки й зводять будиночки для новорічного ярмарку. kiev.informator.ua kiev.informator.ua Ялинку на Подолі відкриють 14 грудня. Як повідомляв УНІАН, напередодні у столиці на Софійській площі почали монтувати головну ялинку країни. Декілька сотень невеликих дерев, переважно сосон і ялинок, збирають докупи на металевому каркасі.

Детальніше читайте на УНІАН: https://www.unian.ua/tourism/news/10790348-u-noviy-zelandiji-trivayut-poshuki-postrazhdalih-vid-viverzhennya-vulkanu-video.html
SkyUp навесні запустить рейси з Києва в італійський Барі 12:09, 12 листопада 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 578 0 Рейси виконуватимуться двічі на тиждень, починаючи з 30 березня 2020 року. Барі - місто-порт на півдні Італії / Фото en.wikipedia.org Українська авіакомпанія SkyUp з 30 березня 2020 року запустить рейси з Києва в Барі (Італія), повідомила прес-служба авіаперевізника. Читайте також Ryanair ввів "рятувальний тариф" на маршрути Київ-Краків у зв'язку зі скасуванням подібних рейсів МАУ Рейси планується здійснювати двічі на тиждень: по понеділках і п'ятницях. Вартість квитка в один кінець - від 1694 грн (без багажу). Відзначається, що квитки вже можна придбати на сайті компанії. Як повідомляв УНІАН, SkyUp Airlines з 28 грудня по 1 лютого запустить рейси з Києва в Зальцбург (Австрія). Авіакомпанія SkyUp зареєстрована в Києві в 2016 році, його засновником є компанія "ACS-Україна" Тетяни Альби і Юрія Альби, яким також належить туроператор Join Up.

Аеропорт «Київ» відновив роботу після неправдивого повідомлення про мінування 13:46, 28 жовтня 2019 НОВИНИ ТУРИЗМУ 428 0 Прес-служба аеропорту повідомила, що після перевірки вибухових пристроїв не виявлено. У столиці до оперативних служб надійшли повідомлення про замінування аеропорту "Київ" / фото УНІАН Міжнародний аеропорт "Київ" ім. Ігоря Сікорського, другий в Україні за величиною пасажиропотоку, відновив роботу після неправдивого повідомлення про мінування. Про це УНІАН повідомила прес-служба аеропорту. Читайте також Аеропорт "Київ" скасував декілька рейсів через густий туман «Аеропорт працює в штатному режимі. Була евакуація і перевірка після того, як в поліцію надійшло анонімне попередження про те, що заміновано аеропорт, обласну лікарню», - йдеться в повідомленні. Відзначається, що після перевірки вибухових пристроїв не виявлено. Як повідомляв УНІАН, сьогодні в Києві близько 11.00 до оперативних служб надійшли повідомлення про мінування міжнародного аеропорту «Київ» імені Сікорського (Жуляни), будівлі СБУ і лікарні. За підсумками 2018 року аеропорт "Київ" збільшив пасажиропотік на 52% - до 2,8 млн осіб. Аеропорт "Київ" ім. І.Сікорського є одним з найстаріших аеропортів України і працює з 1924 року. У 2012 році була завершена реконструкція аеропорту і будівництво одразу кількох нових терміналів, включаючи центральний термінал «А» і віп-термінал для бізнес-авіації.
