Лідер "Динамо" звернувся до фанів клубу перед матчем ЛЄ
15 лютого 2019, 10:201.9тЧитати матеріал російською
Один із героїв першого матчу 1/16 фіналу Ліги Європи проти грецького "Олімпіакоса" півзахисник "Динамо" Беньямін Вербич дав після гри коментар місцевим журналістам.

Беньямін ВербичПоділитися
зображенням    
Беньямін Вербич

"Важливо, що в результаті нам вдалося забити. Ми провели відмінний другий тайм. У першій половині діяли не дуже добре і дозволили "Олімпіакосу" забити два м'ячі.



Мені сподобалася атмосфера на стадіоні. Хотілося б, щоб в Києві було те ж саме на трибунах", — сказав словенський легіонер столичного клубу.

Відео голу Вербича.




Нагадаємо, що київське "Динамо" зіграло внічию в першому матчі 1/16 фіналу Ліги Європи з грецьким "Олімпіакосом". Поєдинок у Піреї на стадіоні "Караїскакіс" завершився з рахунком 2:2.

На 90-ій хвилині "Динамо" зуміло зрівняти рахунок. Циганков головою класно скинув Вербичу під удар, і Беньямін від газону влучив у дальній кут.

НОВИНИ
8 голів, вилучення та два камбеки: як "Динамо" і "Шахтар" феєрили в Лізі Європи
Як повідомляв OBOZREVATEL, головний тренер "Динамо" Олександр Хацкевич на післяматчевій прес-конференції розповів, як киянам вдалося здобути хороший результат після невдалого початку і швидко пропущеного гола, а також розповів, чим його здивував "Олімпіакос".

Не набридаємо! Тільки найважливіше - підписуйся на наш Telegram-канал