США і Китай домовилися про перемир'я в торговельній війні 10:58, 15 грудня 2019 ФІНАНСИ 633 0 Конкретні умови перемир'я відомі лише зі слів американської сторони. США та Китай домовилися про торговельну угоду / Ілюстрація REUTERS Вашингтон і Пекін домовилися призупинити торгову війну, яка завдала світовій економіці збитку на сотні мільярдів доларів. Читайте також 123 твіти за добу: Трамп встановив особистий рекорд в Twitter Як повідомляє «Русская служба BBC», угоду оголошено, але не підписано - сторони мають намір зробити це в січні. Раніше подібні угоди вже неодноразово зривалися. Конкретні умови перемир'я відомі лише зі слів американської сторони, в той час як Китай зберігає мовчання. У Вашингтоні стверджують, що Пекін зобов'язався збільшити закупівлі американських товарів і послуг в найближчі два роки на 200 млрд доларів у порівнянні з рівнем 2017 року. У відповідь США знизять частину мит на китайський імпорт і відмовляться від введення нових з 15 грудня. За словами президента США Дональда Трампа, 100 мільярдів (по 50 млрд на рік) Китай витратить на покупку сільськогосподарської продукції у американських фермерів. Китайська сторона підтвердила готовність збільшити закупівлі пшениці, рису і кукурудзи, але дала зрозуміти, що не збирається переплачувати: тільки за поточними світовими цінами, і тільки в разі потреби. Китайські чиновники відмовляються називати будь-які цифри. Китай взяв на себе туманні зобов'язання в частині захисту інтелектуальної власності, відмови від маніпулювання валютним курсом і лібералізації ринку фінансових послуг. Зазначається, що ключові проблеми - крадіжка американських технологій та субсидії Пекіна китайським компаніям - залишилися за рамками. Нагадаємо, торговельна війна між США і Китаєм почалася в 2018 році, після того як Дональд Трамп ввів і збільшив мита на ряд товарів з КНР. Пекін відповів на кроки Вашингтона дзеркально. Сторони ведуть переговори про укладення торговельної угоди. З 1 вересня США вже підвищили з 10 до 15% мита на товари з Китаю на суму $ 300 млрд. При цьому частину введення ряду мит, в тому числі на певну електроніку, вирішили відкласти до 15 грудня. 3 вересня КНР подала проти США позов до Світової організації торгівлі (СОТ).