1.Уперше за останні 4 роки у період з липні по жовтень середня вартість овочів борщового набору знизилася. Найпомітніше подешевшала морква - майже вдвічі.Щоправда рекордно дорогою залишається картопля, пише "Інфо-Шувар"."Зниження ціни на борщовий набір цього сезону може бути пов'язаний зі збільшенням виробництва. Попередні 3 роки площі під овочами скорочувались і ціни, відповідно, зростали", - пояснює експерт плодоовочевого ринку Тетяна Гетьман.Скільки грошей українці витрачають на їжу.За її словами, попередні сезони експортували овочів мало через жорсткі фітосанітарні вимоги у сусідніх країнах.Так, 18 листопада овочі борщового набору продають у 1,5-2 рази дешевше, ніж торік. Щоправда картопля за рік подорожчала вдвічі. Однак у листопаді ціна на неї трохи падала.
2.Податки для ФОП в IT підвищувати не будуть."Підвищення податків для IT-ФОПів з січня 2020-го не передбачається. Ми зацікавлені в тому, щоб забезпечити зростання індустрії, а не тиснути її податками", - заявила депутат від партії "Голос" Кіра Рудик, пише ain.ua.
3.Від оподаткування пропонують звільнити дохід за депозитними вкладами населення.Відповідний проект змін до Податкового кодекс вніс нардеп від "Слуги народу" Сергій Штепа, пише "Інтерфакс-Україна"Пропонується встановити нульовий податок для процентів на поточний або депозитний банківський рахунок, на вклад у кредитних спілках і процентний або дисконтний дохід за іменним ощадним (депозитним) сертифікатом.
4.Росія готова продовжити старий чи укласти новий контракт на транзит газу територією України на один рік з урахуванням прогнозного попиту європейських покупців на газ у 2020-му.
Відповідний лист Газпром за підписом голови правління Олексія Міллера направив на адресу Нафтогазу, передає "Інтерфакс".
У листі йдеться, що контракт продовжать, або підпишуть новий, якщо обидві сторони відмовляться від взаємних претензій у міжнародному арбітражі і припинять усі судові розгляди.
5.В Україні прогнозують подорожчання нових авто на 15-18% у разі введення еконорм Євро-6 від 1 січня 2020 року.
Про це глава Всеукраїнської Асоціації автомобільних імпортерів і дилерів Олег Назаренко написав у Facebook.
Він зазначає, що податківці і транспортний Комітет Ради рекомендували парламенту перенести введення екологічних норм Євро-6 на 2025 рік, але нардепи постійно відкладають голосування за відповідний законопроект.
6.Минулого тижня долар до гривні подешевшав на 1,2-1,5%.
"З понеділка 18 листопада на міжбанку долар продовжив падати, хоча темпи сповільнилися. До кінця тижня може опуститися до 24 гривень", - каже аналітик "Альпарі" Вадим Іосуб.За його словами, на міжбанку долар торгуватимуться на рівні 23,8 грн. В обмінниках готівковий курс становитиме 23,7-24 грн/дол.
Національний банк України на 18 листопада встановив курс долара на рівні 24,22 грн. Це на 2 коп. менше, ніж було перед вихідними.
7.САП ігнорує рішення суду про надання матеріалів звинувачення у справі "Роттердам +", оскільки вважає його незручним для себе. Таку заяву зробила адвокат підозрюваних у справі "Роттердам +" з боку ДТЕК Наталія Дрігваль в інтерв'ю інтернет-виданню Delo.ua
Адвокат нагадала, що Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду задовольнила її клопотання і зажадала від прокурора документи, які були вказані в клопотанні про застосування запобіжного заходу проти обвинувачених у справі "Роттердам +". Однак прокурор надав матеріали не в повному обсязі, чим грубо порушив принцип законності.
"Ключове тут - навіть не якість наданих матеріалів. Насторожує факт, що Спеціалізована антикорупційна прокуратура дозволяє собі вільно трактувати рішення Вищого антикорупційного суду, спеціалізованого суду вищої інстанції ", - сказала Дрігваль.
Адвокат припускає, що САП нехтує рішеннями суду, в який звернулася, оскільки вважає їх незручними для себе. Незважаючи на це, на думку Дрігваль, немає ніяких підстав сподіватися на об'єктивне і неупереджене розслідування з боку органу досудового слідства.
"Яким чином можна сподіватися на те, що орган досудового розслідування буде об'єктивним, буде дійсно виконувати вимоги статті 9 КПК для повного, чи не упередженого дослідження обставин справи, надання документів, які не тільки викривають, а й виправдовують, якщо навіть на вимогу апеляційної палати вищого антикорупційного суду прокурор може на свій розсуд вирішити, які документи надавати суду, а які не надавати. Це є прикладом того, як САП проявляє свою неповагу до рішень судової влади ", - сказала Дрігваль.
Нагадаємо, адвокат екс-глави НКРЕКУ Дмитра Вовка Ірина Одинець раніше заявила, що немає ніяких експертиз, які підтверджують збитки в результаті застосування формули "Роттердам +".
Раніше Delo.ua оприлюднило матеріали листування між процесуальним керівником справи по "Роттердам +" Ольгою Яровий та Київським науково-дослідним інститутом судових експертиз (КНДІСЕ), з яких випливає, що слідство не менше п'яти разів змінювало питання експертам, намагаючись отримати від них висновки про необґрунтованості формули і про нібито завданих її застосуванням збитки.
8.Переважна більшість українців (58%) негативно ставляться до можливої легалізації грального бізнесу, якою наразі активно займається влада
Нагадаємо, урядом розроблено законопроект 2285 "Про державне регулювання діяльності у сфері організації і проведення азартних ігор".
Експерти і журналісти піддали нищівній критиці запропоновані законопроектом нововведення. Експерти прямо вказують на те, що документ написаний в інтересах конкретних букмекерських компаній, в тому числі з російським корінням.
Крім передбачуваної легалізації букмекерів і казино, законопроект значно обмежує права класичних лотерей і ставить під питання їх подальше існування.
До речі, згідно з результатами опитування групи Рейтинг, 48% українців підтримують саме лотереї, оскільки вони практично не викликають залежності. А ось на користь букмекерів висловилися лише 25% опитаних, а за казино - 23%.
9.У місяць сім'я на продукти у середньому витрачає 4 тис. грн.
Найбільше грошей витрачають на м'ясо - майже чверть суми, передає Держстат.На хліб йде 15% від загальних витрат. На молоко, сир, яйця - 12%.
На картоплю у місяць українці витрачають 10% харчового бюджету. На сало - 2%.
10.Українцям можуть дозволити знімати готівку у касах магазинів чи кафе. Відповідну пропозицію Нацбанк виніс на обговорення громадськості.
Таким чином, регулятор може дозволити громадянам отримувати готівку з кас підприємств торгівлі, громадського харчування та послуг, які застосовують реєстратори розрахункових операцій, повідомила прес-служба НБУ.
11.У Раді пропонують дати "евробляхам" ще 180 днів і зменшити акциз. Згодом збір пропонують скасувати. У парламенті зареєстрували два законопроекти.
Четверте продовження термінів для авто на іноземній реєстрації має замінити закон, який дозволяє "евробляхам" їздити безкарно до 1 січня 2020 року, пише Сегодня.
Поступки дійсні тільки для старих авто. Головна пропозицію проекту закону - прибрати на 180 днів коефіцієнт віку. Ще один законопроект пропонує на 180 днів звільнити від відповідальності власників машин, вантажівок і автобусів. Штрафами такий транспорт обкладатися не буде. Норми стосуватимуться машин, які ввезли в Україну до початку дії згаданих законів. З 1 січня 2021 року акциз на транспортні засоби пропонують скасувати. Якщо влада не робить кроків до компромісу, то навіть цей закон підійде, вважає Михайло Катрук, один із засновників громадської організації "Доступне авто".
12.Національний банк України на 18 листопада встановив курс долара на рівні 24,22 грн. Це на 2 коп. менше, ніж було перед вихідними.
Повідомляє сайт НБУ.
Євро подорожчав на 6 коп. Коштує 26,72 грн.
Курс російського рубля - 37 коп.
13.Депутати Київської міської ради затвердили Міську цільову програму розвитку транспортної інфраструктури міста Києва на 2019-2023 роки.
"Загальний бюджет програми, розрахованої на п'ять років, становить 83,4 млрд грн. Більшу частину - 76,1 млрд - буде фінансувати місто, решту суми плануємо отримати з держбюджету, а також від інвесторів і кредиторів", - зазначив виконуючий обов'язки директора Департаменту транспортної інфраструктури Іван Шпильовий, повідомляє прес-служба КМДА.
"Значну увагу традиційно буде приділено капітальному ремонту столичних доріг. Також будемо встановлювати квоти на паркомісця в центрі і підвищувати комфорт громадського транспорту. Це буде мотивувати киян відмовлятися від власних автомобілів", - повідомив він.
14.В Україні однією з найзатребуваніших є робота на початку кар'єри. За останні 5 років на одну вакансію претендували від 6 до 15 працівників.
Найбільше роботи студентам та працівникам без досвіду пропонували IT-компанії. Активно нові вакансії для початківців з'являлися у галузях "Послуги для бізнесу" та "Освітні установи", пише hh.ua.
15.Кабінет міністрів України скасував граничні тарифи на опалення і гаряче водопостачання.
Уряд скасував постанову від 26 червня, яка передбачала граничний тариф на послугу з постачання теплової енергії для населення на рівні 1,4 тисяч гривень за 1 Гкал за наявності приладів обліку і 35,21 грн за 1 кв. м без приладів обліку. Також був встановлений граничний тариф на послугу гарячого водопостачання — 83,66 грн за кубометр за умови підключення рушникосушарок і 75,74 грн за кубометр за їх відсутності, повідомляє пресслужба Міністерства енергетики та навколишнього середовища.
"Рішення забезпечує стійке проходження опалювального сезону та усуває загрозу відключення міст від газу через економічно необґрунтовані ставки тарифів", — йдеться в повідомленні Міненергетики.
У Міненерго стверджують, що встановлення граничних тарифів на опалення і гарячу воду суперечить вимогам МВФ і ставить під загрозу відключення опалення і гарячого водопостачання.
16.Валютне кредитування в Україні заборонили 2009-го - після світової фінансової кризи. Водночас з боку іноземних банків запит на його відновлення є. Не проти доларових кредитів сім'ї заробітчан та ті, хто отримує зарплату у валюті, розповів Gazeta.ua фінансовий експерт Олексій Кущ.
"Економічного ефекту від відновлення валютного кредитування не отримаємо. Економіка країни досі залежить від експорту сировинних товарів. А світова фінансова криза насамперед означає падіння цін на сировину. Незважаючи на ринковий плаваючий курс, гривня почне стрімко знецінюватися. За таких умов більшість валютних кредитів стануть проблемними", - пояснює Кущ.
Додає, що кредити у валюті не вигідні українцям.
"Люди у першу чергу в кредит купуватимуть автомобілі та квартири. Останні роки на ринку житла був сплеск. Кількість новобудов зростала, але ціни залишалися помірними. Згадаймо докризові ціни на нерухомість, коли люди активно брали валютну іпотеку. Вони були значно вищими. Якщо валютне кредитування відновлять, квадратний метр однозначно подорожчає", - попередив фінансист.
17.Голову правління Укрексімбанку Олександра Гриценка підозрюють у сприянні легалізації доходів, отриманих незаконним шляхом чиновниками часів екс-президента Віктора Януковича.
"Затримання відбувалося в рамках кримінального провадження за ознаками вчинення злочинів, передбачених ч. 1 ст. 255 (створення злочинної організації), ч. 5 ст. 191 (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем), ч. 3 ст. 209 (легалізація (відмивання) доходів, одержаних злочинним шляхом). Зокрема, він підозрюється у сприянні легалізації доходів, отриманих незаконним шляхом високопоставленими чиновниками часів Януковича. Зловживаючи своїм службовим становищем, затриманий вивів з-під арешту майно одного з медіа-холдингів", – повідомили у прес-службі Служби безпеки України
18.Ухвалення законопроекту про внесення змін до закону "Про ринок електроенергії" (№2233) означатиме відмову України від ринкової моделі в електроенергетиці і повернення до ручного управління тарифами. Про це заявив директор енергетичних програм Центру Разумкова Володимир Омельченко в коментарі журналісту.
Закон буде прийнятий, це буде означати, що Україна відмовляється, по суті, від впровадження ринкової моделі і переходить на ручне, можна сказати, управління цінами, яке було до цього. Це, я думаю, погана новина і для інвесторів, і взагалі для економіки України. Це буде означати, що якісь певні сили мають вплив на призначення і встановлення тарифів", – пояснив Омельченко, повідомляє "Обозреватель".
Експерт зазначив, що надання регулятору можливості встановлювати цінові обмеження (price caps) на ринку до 2023 року, яка зафіксована в законопроекті 2233, не передбачає методології їх визначення. Фактично це означає довільне встановлення тарифів на електроенергію, що, на його думку, стане поганим сигналом для ринку.
"Незрозуміла методологія, за якою будуть визначатися дані прайс-кепи. Законопроект, якщо він вже встановлює прайс-кепи, він повинен орієнтуватися і включати в себе методологію, яким чином ці прайс-кепи будуть встановлюватися. В іншому ж випадку вони можуть встановлюватися довільно і таким чином, що передбачити їх складно буде. Тому це погані сигнали для ринку ", – сказав Омельченко.
Нагадаємо, 12 листопада Верховна Рада прийняла в першому читанні законопроект "Про внесення змін до закону "Про ринок електроенергії" (№2233). На думку народного депутата України Михайла Бондаря, цей законопроект скасовує реформу ринку електроенергії і порушує євроінтеграційні зобов'язання України.
Раніше експерт "Українського інституту майбутнього" Андріан Прокіп заявив, що втручання держави в регулювання цін на оптовому ринку електричної енергії стане поганим сигналом для інвесторів. На його думку, нинішні законодавчі ініціативи від провладних депутатів про зміни в сфері енергетики фактично повертають країну до практики ручного регулювання ринку електроенергії.
19.Державний бюджет-2020 - це бюджет жорсткої економії.
Про це Gazeta.ua сказав політолог Віктор Таран.
"Наступного року маємо віддати $15 млрд зовнішнього боргу. А в бюджеті на все $43 млрд. Тобто треба буде віддати кожну третю зароблену гривню.
В умовах, коли МВФ не підписав з нами новий документ, уряд Гончарука зробив бюджет жорсткої економії. Через півроку можуть його переглянути.
Є позитивна новина. Грошей вистачить на всіх. Правда це буде необхідний мінімум. Який дозволить животіти, а не розвиватися. Економічного ривка не буде. Економіка буде трохи зростати, ми нікуди від цього не дінемося. Але це не те, на що сподівалися виборці Зеленського, коли думали, що закінчиться епоха бідності і настане епоха щастя.
20.На етапі будівництва однокімнатну квартиру можна купити за $18-20 тис. Є можливість інвестувати від $1,5 тис., розповів Gazeta.ua Анатолій Топал, віце-президент Асоціації професійних управителів нерухомістю.
"На етапі фундаменту люди вкладають на 20-30% менше від реальної вартості квартири. Забудовники пропонують різноманітні програми розстрочок. Зрозуміло, що є ризик втратити гроші", - пояснює Топал.
21.Шість додаткових пасажирських поїздів призначила Укрзалізниця на новорічні та різдвяні свята.
Поїзди курсуватимуть за маршрутами Київ — Львів, Київ — Ковель, Покровськ — Харків, Львів — Одеса, Львів — Ужгород і Кривий Ріг — Ужгород, повідомили в Укрзалізниці.
Поїзд № 181/182 Київ — Львів курсуватиме 22, 23, 26, 27 грудня. Відправлення з Києва о 00:55, прибуття до Львова о 10:36. Назад — 21, 22, 25, 26 грудня. Відправлення зі Львова о 12:18, прибуття в Київ о 00:02.
Поїзд № 197/198 Київ — Ковель курсуватиме 28 грудня, відправлення з Києва о 06:19 і прибуття в Ковель о 14:48. Назад з Ковеля об 11:27, прибуття в Київ о 20:45.
Поїзд № 205/206 Покровськ — Харків курсуватиме 22, 27, 28 та 29 грудня. Відправлення з Покровська о 09:20, прибуття до Харкова о 14:49. Відправлення з Харкова о 16:44 і прибуття в Покровськ о 22:07.
Поїзд № 167/168 Львів — Одеса курсуватиме 22 і 27 грудня. Відправлення зі Львова о 09:40, прибуття до Одеси о 20:23. Відправлення з Одеси о 10:18, прибуття у Львів о 21:05.
22.Імпорт російської електроенергії, який розпочався з ініціативи голови комітету ВР з енергетики Андрія Геруса, необхідно терміново заборонити, щоб не втратити значну частину вітчизняної генерації. Про це написав голова Всеукраїнської енергетичної асамблеї, колишній міністр палива та енергетики Іван Плачков в своїй колонці.
"Потрібна негайна заборона імпорту електроенергії з Росії та Білорусі. Слід розуміти, що надлишків власної електроенергії у Білорусі нема, вона транзитує до нас російську. Інакше Україна може втратити значну частину національної енергетичної генерації", - написав Плачков, повідомляє "РБК-Україна".
Він вважає, що, перш за все, необхідно заборонити імпорт російської електроенергії на законодавчому рівні, ухваливши відповідні законопроекти. Проте, зважаючи, що імпорт струму з РФ та Білорусі загрожує національній безпеці України, потрібно також розглянути це питання на засіданні РНБО і затвердити план заходів для стабілізації ситуації в енергосекторі, підкреслив експерт.
На думку Плачкова, такий план має містити наступні заходи:
1. Проведення регулятором аудиту економічної обґрунтованості визначення тарифів на новому ринку електроенергії, своєчасної підготовки та затвердження нормативних актів на виконання закону "Про ринок електричної енергії".
2. Проведення регулятором, Міненергетики та урядом аудиту запроваджених новим ринком електроенергії структур, які брали участь в реалізації схеми імпорту електроенергії з Росії та Білорусі, зокрема ДП "Оператор ринку", "Оператор системи передачі", "Гарантований покупець", інших учасників ринку.
3. Термінове порушення Антимонопольним комітетом справи за ознаками недобросовісної конкуренції з боку імпортерів, застосування демпінгових цін та відвертої дискримінації на ринку електричної енергії.
Окрім того, Плачков вважає, що для негайної зупинки імпорту можна не чекати ухвалення відповідного закону Верховною радою, таке рішення здатна прийняти НЕК "Укренерго".
"Для цього не потрібен закон. Це може зробити НЕК "Укренерго" шляхом припинення проведення аукціонів з продажу перетину на східному кордоні за ознакою загрози надійності ОЕС", - зазначив Плачков.
Нагадаємо, з 1 жовтня завдяки "поправці Геруса" почалася поставка електроенергії з Росії в режимі імпорту. За першу половину жовтня імпорт електроенергії з Росії виріс майже в два рази - з 2,4 млн кВт-год до 4,5 млн кВт-год на добу. На початку листопада він збільшився в порівнянні з середньодобовим показником за жовтень в 3 рази - до 12 млн кВт-год / добу.
Раніше президент Асоціації енергетики України Олександр Трохимець повідомив, що імпортери російської електроенергії демпінгують на українському ринку, а обсяг російської електроенергії, що постачається на сегмент ринку двосторонніх договорів, вже перевищує 15%.
23.За серпень-жовтень 2019 року темпи росту нарахувань податку на додану вартість зросли на 20,3% у той час, як база оподаткування – лише на 5,3%. При цьому темпи росту сплати внутрішнього ПДВ за серпень-жовтень випереджають вдвічі темпи зростання сплати, які були досягнуті за січень-липень (21,2 % проти 10,5 %), коли новостворена ДПС на чолі з Сергієм Верлановим ще не розпочала свою роботу.
Про це повідомляє прес-служба Державної податкової служби України.
24.Запуск Національної комісії з регулювання транспорту (НКРТ) дозволить встановити економічно обґрунтовані тарифи для Укрзалізниці, яка займає монопольне становище на ринку.
Таку думку представники галузевих асоціацій висловили в ході круглого столу "Реформа "Укрзалізниці" - альтернатива тарифним ініціативам держмонополії і єдиний шлях до зниження вантажних залізничних тарифів".
"Без створення Національної комісії з регулювання на транспорті абсолютно передчасно говорити не тільки про автоматичну індексацію, а й про будь-яке підвищення тарифів. Більш того, не можна говорити про приховані види тарифів, такі як зближення класів вантажів, оскільки прямою функцією такого регулятора буде оцінка впливу на галузь економіки... Поки цей вплив ніхто не оцінював", - зазначив глава асоціації виробників цементу "Укрцемент" Роман Скільський.
За його словами, НКРТ також повинна визначити джерела неефективної роботи УЗ і вказати на необхідність їх ліквідації. Йдеться про крос-субсидування пасажирських перевезень за рахунок вантажних або необхідність сплати податку на землю під залізничними коліями.
Тарифна політика УЗ повинна бути прозорою та прогнозованою, оскільки від цього залежить ефективна робота агровиробників, які працюють за форвардними контрактами, зазначив в.о. виконавчого директора Української зернової асоціації Сергій Іващенко. У той же час, спроби УЗ ввести автоматичну індексацію тарифів суперечать цій ідеї.
"Тому ми підтримуємо ухвалення законопроекту "Про залізничний транспорт", який передбачає введення та приватної тяги, .. і створення національної комісії з регулювання транспорту. Ми також вітаємо рішення Укрзалізниці щодо виходу на IPO", - зазначив Іващенко.
На його думку, такі підходи зможуть забезпечити приплив інвестицій і допоможуть держкомпанії наростити ефективність перевезень, з якими зараз "Укрзалізниця" не справляється.
"Укрзалізниця" збільшила перевезення зерна до 36 млн т - але це не той приріст, який задовольняв би аграрний ринок. Оскільки в цьому році ми будемо мати рекордний експорт зерна, 59-60 млн т у порівнянні з попереднім 52 млн т", - зазначив Іващенко.
У свою чергу керівник Федерації роботодавців паливно-енергетичного комплексу Анатолій Татаринов закликав керівництво УЗ і відповідальні органи влади прискорити темпи реформування держкомпанії.
"Хороший план (реформування УЗ - ред.), всі згодні. Але треба ж колись починати його робити. Є незалежний регулятор (НКРТ - ред.). Всі сказали, що це ефективний механізм. Так давайте дочекаємося. Ні, ми півроку-рік намагаємося прожити за старими схемами, з незрозумілими перекосами. Давайте будувати вже нормальну економіку і швидше це робити... Начебто декларації хороші по реформуванню УЗ, а руху немає", - зазначив Татаринов.
25.Росія прагне не допустити входження України в загальноєвропейську енергосистему ENTSO-E і це забезпечує "поправка Геруса", що дозволила відновити імпорт струму з РФ.
Про це написав директор Центру досліджень проблем громадянського суспільства Віталій Кулик на своїй сторінці в Facebook.
"У Кремля є два роки для того, щоб відсікти Україну від інтеграції в загальноєвропейську енергосистему ENTSO-E. Кінцевий термін виконання Україною заходів каталогу вимог для приєднання ОЕС країни до енергосистеми континентальної Європи настає в липні 2022 року. Сама синхронізація запланована на 2023 рік. Перед тим Україна має від'єднатися від енергосистем Росії та Білорусі і майже рік функціонувати в ізольованому від СНД режимі", - написав Кулик.
Експерт зазначив, що входження України в континентальну енергосистему протирічить доктрині економічної безпеки РФ, окрім того, Кремль має намір захопити український енергоринок, щоб отримати можливість здійснювати політичний тиск на Україну.
"Щодо енергосистеми України задум росіян приблизно такий – максимально скористатися поправкою Андрія Геруса задля збільшення своєї частки на ринку. Важко не погодитися з представницею Українського ядерного клубу Ольгою Кошарною, яка заявила, що Росія готова свою електроенергію навіть безкоштовно давати, аби посадити Україну на гачок", - написав Кулик.
На думку експерта, саме демпінг може стати основною зброєю "Інтер РАО", яка здійснює експорт електроенергію в Україну. За його оцінками, в короткостроковому періоді це буде сприяти зменшенню цін на електроенергію на ринку "на добу наперед", проте це вдарить по українським енергокомпаніям.
"Зворотною стороною є зменшення виробництва українськими генеруючими компаніями та встановлення катастрофічних для них цінових умов роботи (що в середньостроковій перспективі потягне за собою їхній технічний занепад)", - наголосив Кулик.
Він звернув увагу, що протягом останніх двох тижнів відбувається суттєве зростання обсягів імпорту російської електроенергії, а в ніч з 4 на 5 листопада рекордний російський імпорт призвів до штучного обмеження роботи українських електростанцій.
Як наслідок, 13 листопада ціна електроенергії на РДН впала до 918,8 грн за МВт-годину.
"Зрозуміло, що за такою ціною значна частина генерації працювати не буде. В результаті значна частина нашої енергогенерації буде спочатку законсервована, а потім й взагалі виведена з експлуатації", - прогнозує Кулик.
На його думку, за таких умов енергосистема України виявиться нездатною від'єднатись від російської у 2022 році через неспроможність працювати в автономному режимі.
"В результаті вийде так, що в 2022 році Україна не зможе розсинхронізуватися з РФ та Білоруссю не тільки з міркувань ціни електроенергії, а й через технологічну неможливість забезпечити себе електроенергією в умовах автономного функціонування. Профіцит генеруючих потужностей, який є сьогодні, вже за два роки може перетворитися на стійкий дефіцит", - вважає Кулик.
26.Верховна Рада України у першому читанні підтримала законопроект про скасування державної монополії на виробництво спирту.
За відповідний законопроект проголосувало 293 депутати, пише hromadske.
Раніше в уряді підрахували, що через державну монополію на виробництво спирту Україна щороку втрачає близько 4,6 мільярда гривень через розвиток тіньового сектору. Цю держмонополію там запропонували скасувати.
Законопроектом передбачено, що державна монополія на виробництво спирту скасується з 1 січня 2020 року, водночас приватним підприємствам всіх форм власності дозволять виробляти спирт в Україні. Умовою виробництва спирту стане отримання відповідного дозволу у держави — ліцензії.
27.Українці зможуть купити землю у кредит під 3-5% річних, коли запрацює ринок.
"Відсоткова ставка по кредитах на покупку землі буде 3-5%. Більше деталей згодом", - написав у Facebook міністр розвитку економіки Тимофій Милованов.
28.Президент РФ Володимир Путін запропонував Україні російський газ дешевше на 20-25%. Водночас у Нафтогазі кажуть, що Газпром і так має постачати Україні дешевий газ, але не робить цього.
"Газ із Росії і так має бути на 20-25% дешевшим за газ із Європи, оскільки Газпром за прямих поставок не платить за його транспортування в Європу. Оскільки газ в Європу йде, зокрема, через Україну, то за прямих поставок в Україну Газпром менше подає газу для транзиту в Європу, відповідно менше платить за транзит газу Україні. Відповідно, якщо Газпром менше платить, то Україна менше отримує", - написав у Facebook виконавчий директор Нафтогазу Юрій Вітренко.
29.Коли говорять про ринок Р2Р України, чомусь мають на увазі тільки резидентів України. Разом з тим Р2Р майданчик, впевнений Євген Кандидатов, дозволяє отримати допомогу не тільки від українських інвесторів або вкластися у вітчизняний же проект, але і налагодити контакт з іноземними компаніями та фінансистами. Значний досвід фінансування, профільна освіта і багаторічна робота з банківським сектором дозволяє Кандидатову Євгену визначити особливості проекту і його прибутковість.
Крім прародительки майданчика Zopa, можна виділити низку не менш відомих гравців ринку Р2Р-кредитування:
1. Mintos
Назва походить від слова "mint", що в староанглійському означало місце, де з металу виготовляли монети. Це Р2Р майданчик, який дозволяє інвесторам вкладати фінанси в уже раніше видані кредити. Майданчик Mintos працює із 60 великими кредиторами з 70 країн світу.
Вирішальним фактором в інвестиціях Євгена Кандидатова в цьому проекті стала система Buyback - зворотний викуп прострочених позик. Інвестор вкладав тільки в такі кредити.
Майданчик був відкритий в 2015 році і з тих пір обсяг виданих позик становить близько 2 мрд євро.
2. Prosper
Кількість учасників цього майданчика перевалює за 2 млн користувачів, що робить його одним з найбільш популярних у світі. Заснований він був у 2005 році і провів позики більш ніж на $5 млрд.
Через велику популярність цього Р2Р майданчика його послугами користуються і великі інституційні фонди - такі як фонд Credit Suisse NEXT, BlackRock, Sequoia Capital, Institutional Venture Partners і ін. Майданчик настільки великий, що здійснює продаж кредитів навіть через банки - наприклад, через WebBank.
3. Lending Club
Один з найбільших майданчиків Р2Р кредитування у світі, який стартував у 2007 році. Вже до 2015 року позичальники Lending Club залучили $16 млрд. Частка ринку цього майданчика в США - приблизно 50% у сфері Р2Р-кредитування. Інвестори можуть вкладати навіть маленькі суми - від $25. Основна цільова аудиторія - приватні особи, а процес видачі позики займає в середньому 5-7 днів.
Lending Club також розвиває кредитування МСБ.
Дуже цікавий факт: 80% позичальників у майданчика беруть позики для рефінансування банківського кредиту, так як це дешевше.
4. Fundin Circle
Цей Р2Р майданчик спеціалізується на кредитуванні МСБ. Він був заснований в 2010 році у Великобританії і зараз займає близько 35% ринку в країні.
Через свій успіх послугами цим Р2Р майданчиком користується British Business Bank, що свідчить про його надзвичайну надійність. З моменту запуску і на кінець 2018 року майданчик видав позик на $8,19 млрд.
5. SoFi
Назва SoFi пішла від скорочення Social Finance. Цей майданчик спеціалізується на кредитуванні студентів.
Важливий момент: скоринг враховує загальні дані і додатково тип навчального закладу і успішність студента. З 2011 року до 2018 на цьому майданчику позичальники залучили $ 30 млрд.
Як вважає Євген Анатолійович Кандидатов, повноцінної галузі P2P ні в Україні, ні в Росії поки що немає. При цьому прозорість існуючих Р2Р майданчиків на пострадянському просторі викликає питання. До речі, у деяких Р2Р майданчиків можна знайти поширені для інтернет-сервісів помилки:
• відсутність механізму підписання on-line документів, який однозначно і без додаткової експертизи підтверджує користувача;
• автоматично проставлені галочки згоди на обробку персональних даних та ін.
Виникає питання - що ж буде далі?
Банкіри не здаються і виявляють серйозний інтерес до майданчиків Р2Р-кредитування. Яскраве підтвердження тому наступний факт: у майданчика Lending Club майже 25% позик видаються банками.
ПриватБанк свого часу запустив майданчик Р2Р кредитування, але це сильно не сподобалося НБУ, і його довелося закрити ...
Почав експериментувати з Р2Р-кредитуванням і Barclays банк
Основне джерело загрози традиційному банківському кредитуванню - це молодь. Це клієнти завтрашнього дня, які вважатимуть за краще мобільний додаток зі зручним інтерфейсом від Р2Р майданчиків, а не від бюрократичного банку.
Важливо розуміти, що робота Р2Р майданчиків поки в основному не регулюється, але в перспективі вони обов'язково потраплять в поле зору регуляторів, і тоді отримання кредитів на них стане зовсім іншим. У будь-якому випадку, попит на майданчики Р2Р кредитування величезний, і у цих гравців на фінансовому ринку буде яскраве майбутнє.
30.Підготовка в прискореному режимі легалізації грального бізнесу вже породила 8 законопроектів на цю тему. Від основного урядового законопроекту 2285, за оцінками експертів, вони практично не відрізняються. Однак такі відмінності все ж таки існують, і вони становлять чималу загрозу для подальшого існування галузі і для суспільства в цілому. Експерт, адвокат Ігор Галицький в одному з клонів, законопроекті 2285-1, поданому депутатом від "Слуги народу" Олегом Марусяком, звернув увагу на Прикінцеві та перехідні положення його проекту закону. На думку Галицького, "вони мають усі шанси паралізувати діяльність лотерейного ринку в Україні", - публікує оцінку Ігоря Галицького Уніан.
Зокрема, в Прикінцевих та перехідних положеннях законопроекту 2285-1, за словами адвоката, фігурує так звана тимчасова комісія, на яку покладено функції прийому інформації та документів від операторів лотерей під час перехідного періоду, відведеного даним законопроектом для отримання нових ліцензій гравцями ринку.
Також тут, в проекті закону, закладено явне дублювання функцій двома органами, а повноваження додаткового тимчасового органу вкрай туманні.
"Законопроектом вже передбачено існування Комісії з розвитку та регулювання азартних ігор, тим паче дублювання її функцій іншою комісією, тільки тимчасового характеру, є зайвим. Це не прискорює процес отримання нових ліцензій операторами числових лотерей, а уповільнює його через побудову нових бюрократичних перепон", - доходить висновку Ігор Галицький.
Експерт також вказує на недостатній для якісного переходу на нові правила термін, відведений законопроектом.
"Прикінцеві та перехідні положення законопроекту 2285-1 вимагають від тих операторів лотерей, які працюють за чинним законом про лотереї 2013 року, представлені на ринку сьогодні та добре відомі, зупинити проведення класичної числової лотереї, в тому числі закрити пункти розповсюдження тиражних числових лотерей по всій території країни. Зробити це потрібно не пізніше ніж через три місяці з моменту набуття сили нового закону. А набуття чинності заплановано на 1 січня 2020 року", - пише Ігор Галицький.
В цілому ж, законопроект націлений на повне витискання з ринку класичних лотерей, єдиних легальних на сьогодні операторів, на відміну від казино, онлайн-казино і букмекерських компаній, вважає Галицький. А це, замість виведення з тіні поточних гравців, може призвести до повного хаосу, легалізації раніше підпільних гральних закладів і розгулу лудоманії.
"Спроби винайти ускладнений перехідний механізм - не найкращий варіант. Якщо він буде застосований, то трагічні наслідки очевидні: продаж числових лотерей припиниться, податки перестануть надходити до державного бюджету, а у мільйонів гравців буде вкрадена мрія, надія і шанс збагатитися, провести цікаво час, отримати задоволення від гри", - робить висновок Ігор Галицький.
31.Ймовірність отримання траншу МВФ та очікування іноземних інвесторів залежать від взаємин між олігархом Ігорем Коломойським і президентом Володимиром Зеленським.
"Ситуація між Коломойським і Зеленським - надзвичайно важлива подія, результат якої ми побачимо дуже скоро. Якщо не найближчим часом, то за 2-3 місяці. Від цього залежить доля угоди України з МВФ та очікування іноземних інвесторів. Я б не став інвестувати в Україну до вирішення цієї ситуації", - пояснює аналітик Atlantic Council Андерс Аслунд, пише "Інтерфакс-Україна".
32.Збільшення видобутку газу в Україні є не стільки питанням енергонезалежності України, скільки питанням національної безпеки.
Про це в ході дискусійної панелі "Що заважає газовій незалежності України" заявив представник Xinjiang Beiken Energy Engineering Co., Ltd в Україні Амір Кілані.
"До 2015 року це було питання енергонезалежності від сусідніх країн. В даний момент потрібно розуміти, що в цьому є велика частка економіки. Є споживання. Є внутрішній видобуток, який нижче цього споживання. Навіть на цій мінімальній точці споживання, в якій зараз Україна знаходиться. Відповідно цей дефіцит перекривається імпортом", - зазначив він.
Різниця між імпортом і внутрішнім видобутком газу, за словами Кілані, полягає в тому, що другий забезпечує більший дохід бюджет країни.
"Тому що імпорт - це тільки ПДВ, а внутрішній видобуток - це також рента. Це зростання ВВП, тому що буде працювати економіка. Це робочі місця, що дозволить не давати висококваліфікованим кадрам, яких в цій галузі також дефіцит, виїжджати з України. Що важливо, це платіжний баланс", - пояснив представник Xinjiang Beiken Energy.
"Це не тільки питання молодшого і старшого брата. Внутрішній видобуток може дати дуже швидку генерацію зростання ВВП країни. Внутрішній видобуток газу - це питання національної безпеки", - підкреслив Кілані.
"Якщо взяти повідомлення Мінфіну щодо недовиконання дохідної частини бюджету за останні кілька місяців, більшу частину займає недоотримання ренти", - резюмував він.
33.Щорічно у гральному бізнесі в Україні "крутиться" приблизно 66 мільярдів гривень. Це той обсяг грошей, які граються, програються і взагалі залучені в азартній сфері. Цифри легше сприймаються у порівнянні: тому, для прикладу, тіньові обсяги грального ринку – майже такі самі, як річний бюджет української армії (81 мільярд у 2019 році).
ПробЛема в тому, що кошти від цієї сфери до державного бюджету майже не надходять. Гральний бізнес процвітає, використовуючи законодавчі лазівки, але після 2009 року державою не контролюється. Світовий досвід показує, що будь-які заяви про повну заборону грального бізнесу є не більше ніж популізмом. Реально заборонити азартні ігри неможливо. Але в силах держави – виписати правила, легалізувати цю сферу, продумати механізм контролю та регулювання, і в кінцевому результаті поповнювати державний бюджет.
Верховна Рада уже на низькому старті – в парламенті зареєстровані 8 законопроектів по азартних іграх. Після того, як президент Зеленський заявив про необхідність легалізації грального бізнесу, експерти в один голос погоджуються: так, це дійсно потрібно, пора нарешті навести порядок на цьому ринку. Втім диявол завжди в деталях. Тому основне питання, яке зараз стоїть, - якою саме буде ця легалізація?
Кабінет Міністрів своє бачення виклав у законопроекті №2285 "Про державне регулювання діяльності у сфері організації та проведення азартних ігор", зареєстрованому у ВР 17 жовтня. Один альтернативний законопроект поданий за авторства депутатки ОПЗЖ Наталії Королевської. Ще шість – від однієї і тієї ж фракції "Слуга народу". В чому логіка такої законодавчої азартної творчості в одній фракції – до кінця не зрозуміло. Тому, очевидно, що серйозно розглядати треба саме урядовий документ. На ньому і зосередимось. В основному на тих моментах, які експерти вважають найбільш небезпечними. Диявол же у деталях.
Об'єднання азартних ігор та лотереї 
Проблема. Першим, що одразу кидається в очі в урядовому законопроекті, є стаття 2. Тут до переліку азартних ігор включена класична лотерея. Нарівні із покером, залами гральних автоматів, букмекерськими пунктами. Сучасна міжнародна практика показує, що воєдино ці два види діяльності не з'єднуються. У них різні механізми проведення, різні юридичні і технічні категорії. Лотерея, на відміну від азартних ігор, не викликає залежності, має суспільно прийнятний характер.
У зв'язку з таким об'єднанням, законопроект передбачає ряд обмежень для класичної лотереї. Наприклад, забороняє проведення лотерей в Інтернеті. По-друге, гравець в азартну гру (а відтак в тому числі і в лотерею) має пройти ідентифікацію віку. Ще одне нововведення Кабміну в тому, що він пропонує встановити в Україні лише одного монопольного лотерейного оператора.
Наслідки. Прийняття законопроекту призведе до припинення випуску діючих класичних числових лотерей. Лотерея, яка не викликає залежності, не витримає конкуренції із азартними іграми. Наприклад, обов'язкова верифікація гравця ускладнить процес участі в лотерейній грі. Частина гравців зробить вибір на користь нелегальних лотерей та/або азартних ігор через те, що там можна грати анонімно. Заборона лотереї в Інтернеті призведе до того, що лотерея залишиться вузькоспеціалізованим продуктом, користувачі мережі стануть брати участь в іноземних та нелегальних лотереях, а держава від того не отримає ніякої користі.
34.На офіційному інтернет-представництві президента України зареєстровано петицію №22/078600-еп – про відкликання законопроектів №1210 і 1210-1, як таких що "мають характер податкового терору" - сказано у петиції.
Петицію зареєструвала Рада підприємців при Кабінетів Міністрів України.
"Законопроекти №1210 та №1210-1 викликали напрочуд негативну реакцію бізнес-спільноти, запроваджуючи досить суперечливі зміни до податкового законодавства, серед яких збільшення строків проведення перевірок платників податків контролюючими органами, звільнення від персональної відповідальності посадових осіб контролюючих органів, збільшення рентної плати за залізну руду, суттєве підвищення ставок акцизного податку тощо", – сказано в петиції.
Автори петиції нагадують, що один із згаданих законопроектів - №1210-1 – вже був офіційно відкликаний, але тим не менш, "чомусь" запланований до розгляду, сьогодні, 15 листопада.
"Закликаємо Вас як президента України забезпечити відкликання проектів Законів України №1210 та №1210-1, як таких, що мають характер податкового терору", – сказано в петиції.
"Дійсно, це тиск на бізнес. Дійсно це податковий терор. Скасовується персональна відповідальність податкових інспекторів, вдвічі збільшуються строки проведення перевірок, посилюються санкції по податкових накладних", – перераховує негативи законопроектів народний депутат Олексій Гончаренко, член Комітету Верховної Ради з питань бюджету.
Народний депутат наголосив, що і Європейська Бізнес Асоціація, і Американська торгова палата вже вкрай негативно оцінили згадані законопроекти і вже відправили відповідні звернення до Верховної Ради України.
35.Референдум щодо ринку землі може відбутися раніше 2024 року. Проте для іноземців не одразу відкриють продаж землі.
Про це заявив голова Верховної Ради України Дмитро Разумков, пише interfax.com.
"Референдум відбудеться і тільки після того, як українське суспільство визначиться, на що воно готове або ні залучити і дати можливість іноземцям купувати землю українську або продавати корпоративні права. Тоді цей ринок буде відкритий і для іноземців, але після референдуму. Плюс - буде перехідний етап , коли українські громадяни побачать, як працює ринок землі, і після цього, орієнтуючись вже не в міфах, а в тому, що бачать навколо себе, вони будуть визначатися, треба дозволяти, щоб до нас прийшли там французи, поляки ", - розповідь Разумков.
36.Національний банк України на 15 листопада встановив курс долара на рівні 24,24 грн. Це на 7 коп. менше, ніж було вчора.
Повідомляє сайт НБУ.
Євро подешевшав на 10 коп. Коштує 26,66 грн.
Курс російського рубля - 37 коп.Національний банк України на 15 листопада встановив курс долара на рівні 24,24 грн. Це на 7 коп. менше, ніж було вчора.
Повідомляє сайт НБУ.
Євро подешевшав на 10 коп. Коштує 26,66 грн.
Курс російського рубля - 37 коп.В обмінниках долар купують по 24,27 грн. Продають по 24,36 грн.
За євро пропонують 26,93 грн. Продають по 26,81 грн.
Російський рубль скуповують і продають по 37 коп.
37.Президент Росії Володимир Путін заявив, що існує ризик припинення транзиту газу в Європу через територію України, хоч Москва і готова до укладення нової угоди з Києвом.
За словами Путіна, Україна взяла на себе зобов'язання привести своє законодавство у відповідність з європейським, повідомляє ТАСС.
"Нехай роблять, ми готові і до цього. Але не все від нас залежить. Тому ризик припинення транзиту існує, напевно", - сказав президент РФ.
38.Земельний ринок України, який створять у рамках земельної реформи, може бути відкритий для іноземців тільки за результатами загальнонародного референдуму.
Дмитро Разумков спростував інформацію про те, що референдум щодо відкритості земельного ринку для іноземних громадян проведуть "між першим і другим читанням", про це спікер парламенту заявив в ефірі програми "Право на владу" на телеканалі "1+1".
"Це не відповідає дійсності, тому що це неможливо фізично - підготувати, провести референдум. Зараз немає закону про референдум. Про що говорив президент, про що було погоджено, наскільки я розумію, з більшістю парламенту. Позиція номер один: ринок землі відкриватиметься, він відкриватиметься для фізичних осіб і його можна буде відкрити для юридичних осіб, власниками і кінцевими бенефіціарами яких є українські громадяни", - заявив він.При цьому Разумков додатково зазначив, що про передачу корпоративних прав на землю компаніям, власниками або бенефіціарами яких є іноземці, і мови не йде.
"Щодо референдуму: референдум відбудеться і тільки після цього референдуму, коли українське суспільство визначиться, що воно готове або неготове залучити і дати можливість іноземцям купувати українську землю, або продавати корпоративні права, то цей ринок відкриють і для іноземців. Але після референдуму" , - запевнив спікер.
39.З початку осені стрімких стрибків курсу валют немає. На 14 листопада офіційний курс Національного банку становить 24,31 грн/дол. Обмінники продають валюту за 24,38 грн. Купують — по 24,30 грн.
Gazeta.ua запитала експертів, коли найкращий час купувати долари та що буде з курсом до кінця року.
Ярослав Жаліло, економіст:
"Гривня може ще трохи зміцніти, але не значно. Не варто купувати долари, якщо за місяць будете продавати їх. Заробити на курсі вдасться, якщо плануєте закласти кошти на довгострокове зберігання. Однак отримати значний прибуток навряд чи вдасться через високий рівень інфляції. Сьогодні найвигідніше тримати гроші у гривневому депозиті у надійних комерційних банках. Відсотки за вкладами більші, ніж темпи девальвації. Якусь частину заощаджень зберігати у готівці", - радить економіст.
Пояснює, що тренд, коли гривня знецінювалася восени і падала до весни наступного року, зруйнували. Це пов'язано з активним продажем облігацій внутрішнього державного займу під високі відсотки. Їх переважно купують іноземці.
40.На ринку курятини в Україні є жорстка конкуренція, уважають в асоціації "Союз птахівників", повідомляє УНН із посиланням на заяву членів організації. Так у "Союзі птахівників" відреагували на висновки Антимонопольного комітету України, який заявив, що виявив на ринку ознаки порушення законодавства про захист економічної конкуренції.
"За інформацією асоціації, на ринку м'яса птиці сьогодні працює приблизно 100 суб'єктів господарської діяльності, які жорстко конкурують між собою. Зовнішнім проявом конкуренції на внутрішньому ринку є стабільність, а в деякі періоди навіть зниження цін, що підтверджується даними Держстату України", – зазначили в "Союзі птахівників".
Те, що на ринку є великі виробники, ще не означає їх монопольного становища, заявили автори.
"Група компаній МХП здійснює діяльність на ринку курятини в умовах жорсткої конкурентної боротьби. Успіх у цій боротьбі визначає тільки вибір споживача. Яскравим підтвердженням визнання споживачами високої якості продукції "Миронівський хлібопродукт" є її успішний вихід на ринки ЄС і багато інших країн світу", – уважають в асоціації.
Підвищення цін на продукцію в липні – серпні 2017 року, про яке повідомили в АМКУ, було пов'язане з економічною ситуацією у країні, підкреслили птахівники.
"Об'єктивно аналізуючи ситуацію, потрібно врахувати кілька факторів, які вплинули в цей період на цінову ситуацію на ринку. Це, у першу чергу, збільшення цін на корми на 17%, на комунальні послуги на 10%, на паливно-мастильні матеріали на 30%, підвищення зарплат у секторі більше ніж на 25%, знецінення національної валюти щодо євро більш ніж на 20%, а це прямий вплив на вартість ветеринарних препаратів, вітамінів, кормових добавок, обладнання, яке переважно закуповується у європейських виробників. Подорожчання курятини в межах зростання цін на складові було в той період об'єктивним і обґрунтованим", – повідомили в організації.
12 листопада АМКУ затвердив звіт про результати дослідження ринку курятини у 2016–2018 роках і порахував, що найбільший виробник, МХП, займає на ринку частку 45%.
41.Маса політиків критикують скасування заборони на продах землі с/г призначення, бо на підкормці в олігархів.
Про це Gazeta.ua сказав журналіст-розслідувач Олекса Шалайський.
"Намагався пошукати аргументи розумних людей, хто проти продажу землі. І насправді цих аргументів виявилося дуже мало.
Один із таких – землю треба продавати лише тоді, коли будуть вирішені всі проблеми з кадастром. Деяка земля взагалі немає меж ділянок. Але якщо будемо чекати далекого майбутнього, коли кадастр стане ідеальним, то ще років 50 мине. Якщо ринок землі запуститься поступово, то під час продажу вирішуватимуться і кадастрові проблеми. Інакше взагалі цього не зробимо. І будемо весь час жити, як і живемо.
Найменше зацікавлені у законі великі агрохолдинги. Вони не мають грошей, щоб скупити таку велику кількість землі. Їм легше недорого орендувати паї у селян.
42.У Верховній Раді запропонували продавати державну та комунальну землю тільки на торгах.
Нардепи у першому читанні підтримали законопроект № 2195, який пропонує дозволити продаж землі на електронних аукціонах, передає РБК-Україна.
Земельні ділянки державної та комунальної власності пропонують продавати виключно через електронні аукціони в електронній торговій системі в режимі реального часу. Згідно з результатами торгів буде укладатися договір купівлі-продажу, оренди, суперфіція, емфітевзис з переможцем, який запропонував найвищу ціну за ділянку.
Земельні торги будуть проводитися відповідно до договору між організатором та оператором електронного майданчика.
43.Верховна Рада ухвалила у першому читанні законопроект, який передбачає повернення в управління місцевим громадам державні землі та ліквідацію Держгеокадастру.
Документ підтримали 272 нардепів.
"За" проголосували фракції "Слуга народу" та "Голос".
Пропонується, що сільським, селищним і міським радам повертаються повноваження щодо управління землями місцевих громад за межами населених пунктів.
Тобто землі повертаються до комунальної власності, пише "Економічна правда"
"Органи місцевого самоврядування у даний час контролюють лише близько десятої частини неприватизованих земель. У той же час управлінські рішення щодо землі, які приймаються чиновниками територіальних органів Держгеокадастру, далеко не завжди можуть розглядатися як такі, що відповідають інтересам сільських громад", — сказано у пояснювальній записці.
Місцеві громади були позбавлені цього права з 1 січня 2002-го із набранням чинності Земельного кодексу
44.Курс валют 2020-го становитиме 24 грн/$, за оптимістичними прогнозами. Середньорічний курс прогнозують на рівні 27 грн/дол.
"Курс долара не закладається в бюджет, закладається в бюджет надходження від імпорту. Курс долара використовується в розрахунках та прогнозах, щоб розрахувати такі надходження. Маємо два сценарії. В одному курс 27 гривень за долар. В іншому - 24. Це оптимістичний сценарій з розрахунку більших інвестицій", - заявив міністр розвитку економіки, торгівлі та сільського господарства Тимофій Милованов, пише "Укрінформ".
45.В Україні створять Боргове агентство. Верховна Рада 14 листопада у другому читанні та в цілому схвалила законопроект "Про внесення змін до Бюджетного кодексу України".
Рішення підтримали 282 нардепи. Таким чином повноваження з формування та реалізації управління державним боргом та гарантованим державою боргом повністю перейшли до компетенції Мінфіну, повідомила прес-служба міністерства.
Боргове агентство як окремий центральний орган виконавчої влади не буде залежати від політичних чинників. Це збільшить довіру інвесторів та прогнозованість процесів управління державним боргом у довгостроковій перспективі.
46.Євросоюз сумнівається в доцільності надання фінансової допомоги Україні.
Причина - відсутність зусиль України в розслідуванні про виведення коштів із Приватбанку, заявив директор зовнішньополітичної служби ЄС Люк Девінь, відповідальний за східне партнерство, повідомляє "Європейська правда".
Під час виступу дипломат жодного разу не назвав прізвища українського олігарха Ігоря Коломойського. Однак висловив претензії щодо виведення коштів з Приватбанку за той час, коли олігарх був його хазяїном.
47.Доходи державного бюджету заплановані в розмірі 1,094 трлн грн, видатки — 1,108 трлн грн. Дефіцит становитиме 2,09% валового внутрішнього продукту.
Курс гривні буде близько 27 за долар. На соціальну сферу, зокрема, пенсії та субсидії, планують виділити 294 млрд грн. Це на 40% більше, ніж цьогоріч. На охорону здоров'я — 113,3 млрд грн, на дорожну інфраструктуру — 73,7 млрд на освіту — 145,1 млрд. Видатки на оборону й безпеку збільшили до 254,8 млрд грн, 130 з яких — Міністерству оборони.
Мінімальна зарплата прописана в розмірі 4723 грн, нині — 4173 грн.
Середній курс гривні щодо долара планують на рівні 27.
48.Місія Міжнародного валютного фонду прибула в Україну. Роботу в Києві розпочала на чолі з Роном ван Роденом.
З українською владою місія обговорює нову програму співпраці, повідомили у представництві МВФ в Україні.
49.Україна стоїть на порозі безпрецедентної фінансової кризи, вважає президент Українського союзу промисловців і підприємців Анатолій Кінах.
Про це екс-прем'єр-міністр заявив під час спільного розширеного засідання Антикризової ради громадських організацій України та правління УСПП, що відбулось у столиці 11 листопада.
В ході зустрічі представники бізнесу обговорили з парламентарями та членами уряду низку проблемних питань ділового клімату в Україні.
Пан Кінах наголосив, що в державі наразі навіть на декларативному рівні відсутнє завдання щодо поступового наближення до цивілізованих умов кредитування.
"Ніхто не закликає до грубого втручання. Але роль Національного банку в економічному стані безпрецедентно велика", – зазначив очільник УСПП, наводячи приклади Федеральної резервної системи США та Європейського банку, однією з найголовніших функцій яких є саме сприяння створенню бізнес-клімату і нових робочих місць.
"Уряд виходить на внутрішній фінансовий ринок з облігаціями внутрішнього державного займу з доходною частиною 15-20%, затикаючи дірки в бюджеті. Чи піде банк кредитувати аграрія, машинобудівника, коли його адміністративно, силовими методами примушують викупити пакети облігацій? Без ризиків, без якихось проблем із заставами вони чекають, поки ці 15 чи 20% впадуть їм на рахунок", – пояснює пан Анатолій.
За словами президента УСПП, так, лише з січня по листопад поточного року з внутрішнього ринку "викинули" мінімум 100 мільярдів гривень.
"Значна частина – у так званих нерезидентів. Хоча є і наші "рідні" олігархи. Ми знаємо, як вони це роблять. Більше ніж 3 мільярдів доларів інвестували тільки цього року в ОВДП. Це створило величезну проблему спекулятивної фінансової піраміди. І, якщо кон'юнктура зміниться, я не хочу далі коментувати, що буде з нашою фінансовою системою в державі", – резюмував пан Кінах.
50.Через імпорт електроенергії з Росії українські енергокомпанії зазнають збитків і їх потужності обмежують.
Про це заявили експерти в коментарях телеканалу "Україна".
Президент ДП "НАЕК "Енергоатом" Юрій Недашковський повідомив, що зростаючий імпорт електроенергії з Росії змусив компанію піти на балансуючий ринок, а це додаткове фінансове навантаження.
"На даний момент ситуація така, що заявлені дуже низькі ціни на ринку "на добу вперед". Ми змушені піти на балансуючий ринок. Це для нас додаткове фінансове навантаження. Чому? Тому що ці кошти ми отримаємо тільки через місяць", - заявив Недашковський .У свою чергу медіа-директор асоціації "Український ядерний форум" Ольга Кошарна звертає увагу на те, що Росія прагне захопити український енергоринок і готова постачати свою електроенергію за демпінговими цінами. Таким чином, Кремль хоче підсадити Україну на енергетичну голку."Те, що Росія буде демпінгувати, у мене взагалі не було ні хвилини сумніву. Вона буде даром поставляти, аби зайняти ринок, а потім мати можливість перемкнути рубильник: відключити і все. Це загрожує енергетичній безпеці країни", - вважає Кошарна.
