1.Надмірне та нераціональне використання антибіотиків ставить під загрозу здоров'я людства.
Бактерії мають здатність звикати та пристосовуватися до дії антибіотиків. Лікувати хвороби стає складніше та довше. Хвороби дають ускладнення та призводять до інвалідності. Крім того, може виникнути ланцюгова реакція. Адже не маючи дієвих антибіотиків, які можуть перемагати інфекції, дуже небезпечно проводити трансплантацію органів, хірургічні операції чи хіміотерапію під час онкологічних захворювань, пише колишня в.о. глави МОЗ Уляна Супрун.
2.В Україні запрацював онлайн-інструмент, який показує, скільки аптек, що працюють за програмою "Доступні ліки", є в радіусі 7 км від кожного медичного закладу, де працюють сімейні лікарі, педіатри та терапевти.
Скористатись можна за посиланням, повідомляє Міністерство цифрової трансформації.
В уряді кажуть, що сайт буде корисним:
пацієнтам, оскільки дозволяє знайти найближчу до лікарні аптеку й отримати лікарські засоби;
місцевій владі й бізнесу, адже на візуалізації чітко видно "білі плями" в аптечній інфраструктурі.
3.— Почала мені вилазити боком робота. Так звикла вдома тягати відра, що й не побачила, як перейшла на мішки. Від цього вилізла на животі грижа, — розповідає Мирослава Орлова, 51 рік, із Бердичева Житомирської області. — На операцію не наважуюся, хоча лікарі схиляють. Поки що ношу бандаж для підтримки живота.
— Операції не треба боятися. Грижа не розсмокчеться. Затягування тільки вимучить хворого. Таблеток від грижі не існує, — каже столичний хірург 40-річний Борис Ревуцький. — Якщо защемилася, може запалитися черевна порожнина. Аби цього не було, треба йти до лікаря якнайшвидше.
4.— Простатит не дає відійти від унітазу. Кожні 15 хвилин хочеться мочитися й болить у паху. До лікаря йти соромлюся. Та й не виходить, — розповідає Олег, 39 років, із міста Буча Київської області. Прізвища не називає. — Послав жінку, щоб взяла направлення на аналіз.
— Перед лікуванням простатиту треба з'ясувати, що його спровокувало. Найчастіше — переохолодження чи зло­вживання алкоголем. Або те й те разом. Захмелівши, людина не дивиться, куди сідає. Холодна поверхня послаблює імунітет і провокує розвиток хвороби. Тому вона часто виникає восени, — каже столичний уролог-сексолог Олександр Жаронін, 57 років.
5.— Виявили в мене запалення яєчників, — розповідає 25-річна Юлія Федорченко із Кривого Рогу Дніпропетровської області. — Звідкіля взялося, незрозуміло. Один раз мала приступ. Із сильним болем, лихоманкою. Антибіотики пропила — все налагодилося. Періодично поболювало внизу, але несильно.
— У хронічну форму запалення переходить, якщо його лікувати неправильно. Приміром, прогадати з препаратами або не допити курс до кінця. Симптоми можуть відступити, але хвороба залишається, — каже лікар-гінеколог Марія Головіна, 43 роки, з Києва.
За хронічного запалення придатків температура лишається нормальною або підвищується до 37–37,3°С. Є проблеми із сечовипусканням, порушується менструальний цикл. Турбує ниючий біль унизу живота й у попереку.
— Здуття живота, незвичайні вагінальні виділення — теж привід пройти обстеження, — додає Марія Головіна.
6.— Думав, нога болить, бо натер черевиками. Носив їх кілька днів, — розповідає Максим Веремчук, 43 роки, з міста Шпола Черкаської області. — Зняв, коли нога опухла й боліла, ніби на цвях наступаю.
— У лікарні визначили, що це п'яткова шпора. Вчасно спохватився, ще наросту не було. Тому не мали що вирізати, — додає.
— П'яткова шпора, або нарост, виникає від плоскостопості чи неправильно підібраного взуття, — уточнює Сергій Голубов, 50 років, столичний хірург. — Також у зоні ризику вагітні жінки й люди із зайвою вагою. У них стопа не витримує маси тіла.
Щоб заспокоїти запалення і розм'якшити п'ятковий шип, призначають протизапальні препарати та гелі для покращення циркуляції крові в стопі. Треба придбати ортопедичні устілки з отворами. У них є підп'ятник із товстого поролону.
— Корисне тренування м'язів стопи. Стоячи, притиснути пальцi до землi на 5 секунд. Розслабити. Знов притискати. Можна покачати ступнею скляну пляшку. Достатньо по 5 хвилин кожною ногою. Такий масаж покращує кровообіг.
7.— Маски з обліпихою пом'якшили руки. Були сухі й обвітрені, — розповідає Аліна Гармаш, 44 роки, з міста Рожище Волинської області. — Їх треба робити двічі на тиждень.
Розминає 2 ст. л. ягід обліпихи й вичавлює сік. Намочує два шматки марлі розміром з долоню і накладає на руки. Через 20 хв. ополіскує руки у мінеральній воді. Витирає рушником і наносить зволожувальний крем.
Маски з обліпихою корисні й для волосся. Вижимає сік зі 100 г ягід. Додає жовток. Розмішує суміш і наносить на волосся по всій довжині на півгодини. Змиває теплою водою.
— Щоб довго не тримати маску на волоссі, можна приготувати ополіскувач. Залити літром окропу 2 столові ложки листя обліпихи. Довести до кипіння, зняти з плити й залишити на півгодини. Ополіскувати ним волосся після миття.
8.Міністерство охорони здоров'я України працює над новим законом "Про психічне здоров'я".
"Психічне здоров'я - це рівень психологічного добробуту, яке лежить в основі якості життя кожного. Міністерство охорони здоров'я планує розробити новий проект Закону України "Про психічне здоров'я", який повинен повністю зламати успадковану радянську організаційну структуру, стратегії і практики системи охорони психічного здоров'я", - на своїй сторінці в Facebook повідомила глава відомства Зоряна Скалецька після зустрічі з представниками посольства Литви в Україні.
9.Напередодні смерті люди частіше впадають в депресію. Особливо сильні її прояви в останній місяць життя.
Учені прослідковували життя 3274 літніх людей різної статі, які погодилися взяти участь в експерименті. Спершу заповнювали анкети, де вказували наявні в них психічні проблеми, рівень доходів і освіти, повідомили в U-NEWS із посиланням на Журнал Американського товариства геріатрії.
За результатами, на останніх місяцях життя у 59% опитаних з'явилося багато симптомів, які свідчили про сильну депресію.
10.Завдяки корисним речовинам, які містяться в хурмі, вона стає незамінним помічником для травлення в організмі.
Насичений вітамінами склад хурми сприяє зміцненню імунітету. Цей фрукт містить багато вітамінів групи В, С, калію, заліза і йоду, пишуть "Контракти".
Якщо їсти хурму щодня, то вона активізує захисні функції організму і допоможе йому боротися з інфекціями і вірусами. Залізо, яке містить хурма, допоможе боротися з анемією. А йод покращує роботу щитовидної залози.
11.У секон-хенді люди часто чіпляють одежні воші. Вони живуть не на тілі, а на одягу і постелі.
Найперше комахи лізуть під бюстгальтери, труси, манжети та комірці. Оминають слизькі тканини, бо сповзають. Добре кріпляться на речах із бавовни та льону.
Про це розповідає столичний дерматолог Ігор Мисливий.
"Найбільше паразити кусають уночі. На ранок пече все тіло. Особливо на шиї та під пахвами. Живляться кров'ю. Від чого по тілу виникають висипи подібні до алергічної реакції. Найчастіше бувають на спині, шиї, плечах, стегнах, талії та попереку, - розповідає лікар.
12.У сексі задоволення мають отримувати обидва партнери. Жінки в цьому питанні більш вимогливі.
Щоб її задовольнити на всі 100 % і не було сумнівів у мастерності чоловіка, він має використати ці пози.
Від них жінки просто божеволіють.
СЕКС-МАРАФОН
Цей вид сексу іноді нагадує справжнє випробування. Варто просто віддатися пристрасті. Раз, другий, третій. З перервою на обідній сон. Зробити все для того, аби жінка валилася з ніг від задоволення. Головне правило – ніяких чинників, які відволікали б.
СОННИЙ СЕКС
Оголена кохана, яка ледь-ледь закутана одіялом неабияк збуджує та підкидає дров у вогонь. Єдине, що потрібно – ніжно й без агресії приступити до отримання насолоди. Робити це так, ніби ти боїшся її розбудити. Така тактика дозволить принести задоволення не лише собі, а й їй.
Ідеальна поза: влаштуватися позаду неї, коли вона спить на боці.
13.У Великобританії створили гаджет, який допоможе боротися з депресією.
Пристрій здатний зменшувати її симптоми, написали в "Україна".
Гаджет винайшли в компанії Flow Neuroscience. Розробники представили безкоштовний додаток з програмою терапії, розробленої психологами. Також додаток буде нагадувати користувачеві про режим сну, харчування і фізичні вправи.
14.Недорогі лікарські засоби, у тому числі популярні седативні краплі "Корвалол", в наступному році можуть виявитися недоступними для пенсіонерів та малозабезпечених українців.
Про це йдеться в сюжеті програми "Подробиці" на телеканалі "Інтер".
"Обсяг субсидій в бюджеті на наступний рік скоротили на 7 млрд грн - майже на 20%, з огляду на інфляцію. Це означає, що найменш захищеним верствам населення доведеться витрачати ще більше, наприклад, на ліки, значне подорожчання яких прогнозують", - розповідають тележурналісти.
15.У Бельгії внаслідок куріння вейпу помер 18-річний хлопець. Вперше на території Європи офіційною причиною смерті визнали вейп.
Електронну сигарету хлопцю подарували на його день народження. повідомляє The Telegraph.
Спершу у нього з'явився кашель, який постійно посилювався і переріс у задишку. Після цього почалася пневмонія і його госпіталізували.
16.Використовувати електронні випарники як альтернативне куріння може бути небезпечним.
Вони також містять нікотин, який провокує розвиток різних серцево-судинних захворювань, повідомили в дослідженні німецьких вчених, опублікованому в журналі European Heart Journal.
До експерименту науковці залучили 20 абсолютно здорових людей, які ніколи не курили. І після першого ж використання електронних сигарет або вейпу у них з'явилися проблеми зі здоров'ям.
17.Аби запобігти інсульту, треба тримати під контролем артеріальний тиск. Ідеальним вважають 120/80.
Якщо рівень "нижнього" тиску підіймається до 130 і вище, необхідно звернутися до лікаря, повідомили на "Жіночий світ".
Для того, аби підтримувати рівень кров`яного тиску, необхідно правильно харчуватися. Існують продукти, які сприяють нормалізації тиску.
18.Вчені підрахували, що забруднення повітря призводить до додаткового випадку виникнення раку мозку на кожні 100 тис. осіб. Під час дослідження Університету МакГіла були проаналізовані медичні карти 1,9 млн дорослих канадців в період з 1991 по 2016 рік. Професор університету Скотт Вайшенталь заявив, що кореляція між раком мозку і забрудненням виявилася "дивно послідовною", але оскільки це перше дослідження, важливо, щоб інші дослідження підтвердили його.
19.У Львові однорічній дитині з гермафродитизмом зробили складну операцію. Батьки спільно з лікарями обрали для немовляти жіночу стать.
Операцію провели в обласній дитячій клінічній лікарні, пише львівська газета "Експрес".
"Дитина має в організмі жіночі і чоловічі статеві залози. У неї багато генітальних аномалій, як внутрішніх, так і зовнішніх", - каже дитячий уролог Андрій Поцюрко.
Під час першого етапу операції хірурги лапароскопічно, тобто через проколи, зайшли у черевну порожнину і встановили наявність залози, яка несе і чоловічі, і жіночі статеві ознаки.
20.Житель китайського міста Харбін впродовж 20 років жив з врослим у ніс зубом і навіть не підозрював про це.
30-річний Чжан Біньшен прийшов до лікарні зі скаргою на закладеність носа і проблеми з диханням, які заважали йому спати, пише Daily Mail.
Медики зробили рентген і виявили в носовій порожнині пацієнта підозрілий згусток. Ним виявився звичайний зуб.
21.Православна церква України закликала прихожан вакцинуватись, аби уникнути епідемій та пандемій, як у минулі століття.
"На сучасному рівні розвитку медицини є дієвий спосіб захиститися від інфекцій – це вакцинація. Тож не варто нехтувати працею багатьох поколінь лікарів, які досліджували небезпечні для здоров'я людини мікроорганізми та створили вакцини, які забезпечують імунітет проти цих збудників. Щеплення населення допомагає сформувати колективний імунітет, уникаючи масових смертей, як це було у давні часи. Понад двісті років наукових досліджень дозволяють нам зараз уберегтися від кору, правця, дифтерії, гепатитів та інших страшних хвороб", - йдеться у пості на офіційній сторінці ПЦУ у Facebook.
22.Верховна Рада проголосувала у другому читанні за зміни до Кримінального кодексу щодо відповідальності за фальсифікацію лікарських засобів або їхній обіг.
"За" у вівторок проголосували 363 народних депутати.
Пропонують позбавляти волі на 5-8 років за виготовлення, придбання, перевезення, пересилання, зберігання або збут фальсифікованих ліків, пиш
е Цензор.нет
23.В осінньо-зимній період люди хворіють респіраторними хворобами. Хто не звертається до лікаря, часто навіть не знає чим саме хворіє - грипом, бронхітом чи пневмонією.
Бронхіт та пневмонія – хвороби, що уражають нижні дихальні шляхи. У першому випадку вражається слизова оболонка бронхів. При пневмонії – легенева тканина, каже лікар-пульмонолог вищої категорії Медичного центру Medicover Надія Сидорик, повідомляє Здоров'я 24.
24.12 годин львівські хірурги разом із канадськими оперували 16-річного В'ячеслава з прифронтової Волновахи Донецької області. У 2 роки він отримав електроопік носа. Утворилися рубці, які з часом стали закривати ніздрі. Викривлявся череп, а щелепа з'їхала набік. Хлопець не міг розмовляти, задихався.
25.— Звернувся хворий із сильним болем у попереку, — розповідає Ігор Ігоревич Курілець із Міжнародного центру нейрохірургії. — Таблетки та знеболювальне не діяли. Обстежили його і виявили вроджений дефект хребця, а саме незрощення його частини. Ця вада призвела до того, що один хребець з'їхав відносно іншого.
26.Солодощі сприяють розширенню судин, що може врятувати від ішемічної хвороби серця.
Солодке може стати і підручним, і допоміжним засобом, пишуть "Акценти".
Медики відзначають, що мала кількість вуглеводів може привести до негативної зміни стінок судин. Так вони стануть менш еластичними і більш крихкими, що збільшує ризик виникнення судинних, серцевих і мозкових патологій. Такі наслідки можуть бути для організму, коли є цілковита і постійна відсутність вуглеводів в організмі.
27.— Сходила на огляд щитовидки. Знайшли вузли. Я злякалася. Лікарі заспокоїли. Мовляв, наглядатимемо, може все обійдеться. Так протягнула три роки і все одно лягла під ніж, — розповідає 35-річна Ельвіра Крупська з міста Лубни Полтавської області. — Контур у вузлів спочатку був рівний, а потім почав розтягуватися.
Жінці зробили УЗД і біо­псію. Тонку голку під контролем датчика ввели у вузол. Із нього взяли на аналіз клітинну рідину. Процедуру зробили без знеболення.
28.— Із застоями жовчі мучуся вже давно, а тепер ще й блювота приєдналася, — каже Галина Кононенко, 42 роки, із села Болгарка Врадіївського району Миколаївської області. — В лікарні знайшли камені в жовчному міхурі. Через них жовч потрапляє в шлунок. Це й викликало блювоту.
Міхур — контейнер із концентрованою жовчю. Вона допомагає перетравлювати їжу і засвоювати жири. Коли запалюється, виникають блювота, відрижка, гіркота в роті.
29.— У секон-хенді одягаюся зі студентських років. Жодного разу не було проблем. Доки не підчепила там одежні воші, — розповідає львів'янка 30-річна Уляна Левчук. — Тіло почало щось кусати, наче під шкірою повзало. Пропав спокій і вдень, і вночі. Уже боялася дітей із канікул від мами забирати.
— Пішла до дерматолога. Той одразу впізнав платтяну вошу. Порадив усе виправити в окропі й самій помитися в гарячій воді. З речей воші вигнала, а на тілі вони так і сиділи. Тому себе з чоловіком обприскала дихлофосом.
30.— Викликав "швидку", бо погано стало. Почалася рвота, запаморочення. Якраз приїхав із дачі, може, напрацювався. Лікарі сказали діаг­ноз — інсульт, — розповідає про перший випадок ішемічного інсульту полтавець Віталій Чорномаз, 61 рік. Стався 5 жовтня 2018-го.
За рік 22 жовтня чоловік знову потрапив на лікарняне ліжко. Не здогадувався, що повторно переніс інсульт.
31.— Після 40 почали боліти коліна, — розповідає 45-річна Галина Богдан з Івано-Франківська. — Сестра порадила лікуватись у доктора Панчишина, він застосовує унікальні методи лікування.
Жінка звернулася до доктора Петра Панчишина, який приймає у Львові на просп. Червоної Калини, 58. За сім сеансів за індивідуальною програмою лікування Галина Петрівна позбулася болю в колінах й основних симптомів остео­хондрозу.
32.— Від гарячих батарей у кімнаті сохнуть руки. Стали шершавими та лущаться, — розповідає Олена Шевельова, 38 років, із Бердичева Житомирської області. — Начальниця підказала зробити крохмалеву маску. Я в житті не додумалася б, що цей рипучий порошок може пом'якшити руки.
33.Лікарі ­дерматологічного центру при "Литвиненко ­Клінік" радять пройти огляд у дерматолога, який поставить точний діагноз хворим на псоріаз. Тільки фахівці можуть виявити цю хворобу шкіри і надати правильне та необхідне лікування.
— Псоріаз — досить поширене неінфекційне захворювання, що не передається жодним шляхом, — каже Богдан Литвиненко, провідний дерматолог "Литвиненко Клінік". — Відбувається збій імунної системи, яка починає боротися проти власних клітин. Найчастіше прояви хвороби виникають ще в молодому віці. Що раніше псоріаз проявився, то агресивніший буде його перебіг — будуть тяжкі висипання та часті загострення.
34.— Нарешті наша просвітницька робота починає давати плоди, — розповідає Ігор Ігоревич Курілець із Міжнародного центру нейрохірургії. — Все більше пацієнтів зі сколіозом звертаються вчасно.
— Ми любимо оперувати і 100-градусні викривлення, — продовжує. — Але якщо робити це вчасно, то результати будуть ідеальні. Так, минулого тижня оперували двох дівчат 13 і 14 років. В однієї кут викривлення був 68 градусів, у другої — 45. Вирівняли їхні спини до нуля градусів.
35.ри артрозі, артриті, остеохондрозі, переломах і міжхребцевих грижах, періартритах, уповільненому зрощенні переломів кісток, пошкодженнях зв'язок і м'язів допоможе сучасна процедура ортоплазма. Це дієвий метод лікування хворих із патологією опорно-рухового апарату, розповідає Сергій Петрик, керівник лікувально-­діагностичного центру "Ортомед Просперітас" у Полтаві.
36.Багато хто сьогодні не з чуток знає, що таке вегето-судинна дистонія по гіпертонічному типу. Часті приступи, що починаються з тахікардії — серце колотить, наче навіжене, у грудях починає сильно тиснути. Виникають панічні атаки, головний біль, особливо на зміну погоди. Порушується сон — прокидаєшся від найменшого звуку.
Боротися із симптомами вегето-судинної дистонії допомагає Кардіовіол від фармацев­тичної фабрики "Віола". Це один із найсучасніших препаратів. Діє він швидко. Звикання не викликає.
37.Медики застерігають від неконтрольованого використання антибіотиків. Зростання стійкості до них спричинить невиліковність бактеріальних інфекцій. Про це заявили 16 листопада у столиці під час круглого столу "Стійкість до антибіотиків і мікробіом: що буде, якщо бактеріальні інфекції стануть невиліковними", організатором якого став Biocodex Microbiota Institute (BMI).
38.У зоні ризику інсульту опиняється кожен четвертий житель України. На це впливає спосіб життя, харчування, стреси. Близько 70% хворих після інсультів стають на ноги, проте реабілітація буває складною.
Якими бувають інсульти, зона ризику та як проходить реабілітація Gazeta.ua розповіла завідувач відділення гострої цереброваскулярної патології у міській лікарні Полтави №1 Анна Жорник.
39.Про причини того, чому дитина не прокидатися вночі в туалет, розповів лікар Євген Комаровський.
Якщо серед ночі дитину не турбує наповнений сечовий міхур, то це нормально, написав лікар в Instagram.
"Просто вам у житті пощастило. Дитина, яка у 3,5 роки не справляє потребу вночі, у якої немає скарг, не має проблем. Вона контролює повний сечовий міхур. Заспокойтеся і не гнівіть долю", - пише Комаровський.
40.Люди, які мають струнку фігуру, зранку їдять багато фруктів і горіхів.
Таких висновків дійшли вчені з Корнельського університету під час досліджень, пише Cosmopolitan.
Зазвичай стрункі люди сніданок не пропускають.
41.— Доцю від київського смогу сховала в селі в баби. Але й там ситуація не краща. З усіх боків палять сміття з городів, Маринка кашляє, — розповідає киянка Уляна Рудовська, 30 років.
— У димові є пил і чадний газ, — говорить дитячий алерголог 36-річна Майя Гонжак із Києва. — Вони провокують запальні процеси у слизовій оболонці носа. У людини починається свербіж у носі, першіння в горлі та кашель. Від диму зростає ризик серцево-судинних захворювань. Частішають серцеві напади.
42.— Півроку живу без жовчного міхура. Місяць тому почало боліти у правому підребер'ї та спазмувати кишечник, — каже Марія Кубрак, 56 років, із селища Іваничі Волинської області. — Здала аналіз крові на печінкові проби. Показав, що назбиралася жовч, котру організм не має куди дівати. Лікар призначив жовчогінні таблетки, щоб зрушити її з місця.
43.Запалення нирок може маскуватися під застуду чи грип. Людина про це не знає і приймає противірусні препарати. Запалення затихає на кілька тижнів, а тоді починається знову. Від цього страждають судини, серце, мозок і суглоби.
Про це розповідає Ігор Соловйов, столичний нефролог.
44.— Після городу почало стріляти у спині. Аж в очах темніє. Особливо така напасть перед зміною погоди. А ця осінь то сонцем палить, то прибиває вранці приморозками. Щоб легше перенести ці коливання, змащую поперек настоянкою з каштанів, — розповідає Галина Василенко, 61 рік, із Нетішина Хмельницької області.
45.Щоб мозок був у доброму тонусі радять розгадувати кросворди, читати книжки, вчити на пам'ять тексти. Це сприяє продовженню молодості і доброго стану мозку.
Та науковці стверджують - час від часу треба "відключати" його від роздумів та різних завдань, пише журнал Nature.
Гарвардські фахівці проаналізували зразки тканин мозку 100 померлих людей віком від 60 до 100 років.
З'ясувалось, що мозкові зразки осіб, які померли в більш молодому віці, мали низький вміст білку REST, в той час як у тих, хто помер майже у 100 - його було багато.
46.В епідеміологічному сезоні 2020 році українців будуть атакувати 4 штамів грипу — "Колорадо", "Пхукет", "Канзас" і "Брісбен". З двома останніми українці ще не стикалися. Вони можуть бути смертельні для дітей, пенсіонерів, хворих на діабет, серцеві і легеневі недуги. Їм радять обов'язково вакцинуватися.
Детальніше розповіла Марина Шинкар, столичний терапевт.
47.— Чоловік майже півроку кашляє. Почалося ні з чого й не проходить, — каже 55-річна Світлана Нестайко із Кривого Рогу Дніпропетровської області.
— Кашель сухий. Уже й трави відхаркувальні заварювала, і таблетки купувала. Не допомагає. Раніше не тривожило, бо лише злегка підкашлював. Віднедавна стало гірше — прямо заходиться. Рідко такі приступи трапляються. Але вже лякає.
48.— Гіпертонус, порушення м'язового тонусу в немовлят — нормальний стан, — розповідає Віктор Мисливий, 45 років, дитячий реабілітолог зі Львова. — Виникає, бо дитина в утробі матері довго була в одному положенні. Але якщо за три місяці після народження стан не нормалізувався, треба займатися зі спеціалістом.
49.У лікарів є 24 години, щоб пришити відрізані пальці. Для кисті або стопи цей термін складає 10–12 годин. Чим менша відрізана частина, тим менше часу для пришивання.
Про це розповідає Євген Симулик, хірург інституту Шалімова, кандидат медичних наук.
"Ампутована частина тіла приживеться за умов правильного охолодження. Не можна прикладати лід. При контакті з водою, тканини також пошкодяться і стануть непридатними до відновлення. Необхідно зупинити кровотечу та доставити постраждалого до найближчого лікувального закладу. Його спеціалісти зв'яжуться з нашим інститутом для координації наступних дій", - розповідає лікар.
50.Вагітність жінки не зупиняє її активне життя, заняття спортом чи повноцінне харчування.
Що дійсно можна робити вагітним, а від чого слід відмовитися, щоб не нашкодити дитині, розповіла Наталія Лелюх, пише The Village Україна.
Під час вагітності не тільки можна, але й треба займатися спортом. Варто порадитись з лікарем щодо протипоказань, але їх небагато: кровотечі, гострі чи хронічні хвороби, неконтрольований тиск. 
