1.Юні українські винахідники завоювали 4 золоті медалі на конкурсі в Сінгапурі
2.Незвичайні астронавти: вчені відправлять на МКС багатоклітинні мікроорганізми. На думку науковців, вони мають знизити вплив радіаційного випромінювання на астронавтів.
3.Вчені вважають, що під Нілом існує секція мантії, схожа на стрічковий конвеєр, свого роду конвекційний осередок, яка утримувала річку на місці, і показує, що річка протікала через один і той же регіон протягом десятків мільйонів років.
4.Компанія Formlabs з Массачусетсу оголосила про створення спеціального 3D-принтера для зубних протезів. Наголошується, що компанія відкрила підрозділ під назвою Formlabs Dental, яке буде займатися новими матеріалами для цього принтера.
5.Один із засновників «Вікіпедії» Джиммі Уейлз запустив соцмережу WT:Social, яка може стати конкурентом Facebook та Twitter, обходячись без реклами й абсурдних «клікбейтних» заголовків. 
Як повідомляє Financial Times, користувачі WT:Social можуть ділитися посиланнями на матеріали і обговорювати їх у стрічці новин, подібної до стрічці Facebook. Тематика обговорень може бути практично будь-якою: від політики і технологій, до рок-музики та бджільництва.
6.Науковці розкрили таємницю священних пташиних мумій Давнього Єгипту. Тварин муміфікували не тільки для того, щоб покласти поруч людей, а й для того, щоб заслужити прихильність богів, вважають археологи.
7.Дослідники вивчили ступінь каліцтв голубів в 46 місцях навколо французької столиці. Вони виявили, що травми ніг голубів "мають тенденцію до збільшення разом зі зростанням щільності перукарень". 
8.Спалах еболи зафіксували лише 1976 року, але відтоді через неї померло вже 11 тисяч людей. На додачу – епідемії, які сколихнули світ лише нещодавно. Загалом же протягом останніх 20 років було зафіксовано близько 50 тисяч випадків захворювання серед людей. Спалахи недуги продовжуються й дотепер – так, лише цього літа від Еболи у Демократичній республіці Конго загинуло понад 2000 осіб. 
Нещодавно стало стало відомо, що невдовзі еболі, ймовірно, буде покладено край - ученим вдалося створити ліки, які є ефективними у 90 % випадків. Відтепер їх видаватимуть усім пацієнтам у Демократичній Республіці Конго.
9.13 листопада компанія Motorola представила оновлений телефон-розкладачку Razr. Новий Razr такий само тонкий, як оригінал 2004 року, і зберіг зовнішній екран сповіщень. Так, у закритому вигляді у Razr працює додатковий мінідисплей діагоналлю у 2,7 дюйма. На ньому можна читати сповіщення, відповідати на повідомлення, керувати відтворенням музики та робити селфі. Водночас у телефоні є можливість зробити інтерфейс схожим на старий Razr – навіть з "кнопками". 
10.Глобальне потепління призводить до появи багатьох небезпечних загроз.
Через кліматичні зміни льодові масиви стрімко скорочуються у всьому світі. Через це не лише підвищується рівень моря, а й збільшується загроза виникнення епідемій смертоносних захворювань як серед людей, так і серед тварин.
У той час, як науковці переймаються, що зміни клімату повернуть до життя старі хвороби на кшталт іспанського грипу та сибірської виразки, наслідки глобального потепління вже торкнулися тваринного світу. 
11.80% поверхні нашої планети мають вулканічне походження, однак далеко не всі знають, як відбуваються виверження. Більшість вулканів у світі формуються уздовж кордонів тектонічних плит Землі. Коли вони стикаються, одна може найти на іншу. Низхідна земна маса занурюється глибше, температура і тиск піднімаються, випускаючи воду зі скель. Вона знижує температуру плавлення верхньої породи та утворює магму, яка може прокласти собі шлях, вириваючись назовні через розщелини, та викликати пробудження вулкана. 
12.Часто динозаврів уявляють страхітливими, неповороткими та, подібно до ящірок, вкритими лускою. Втім, вони можуть вас здивувати – щороку вчені знаходять нові їхні види, удосконалюють знання про вже відкриті та висувають нові несподівані припущення щодо їхньої поведінки та вигляду. 
13.Компанія Facebook у квітні-вересні цього року видалила з Instagram не менше 3,3 мільйонів постів, що порушують політику соцмережі.
14.В Еквадорі стрімко тануть два гігантські льодовики. Чимборасо та Котопахі колись були вулканами, а тепер - найвищі гори в країні. Льодовики вже втратили половину крижаного покриву. 
Поблизу застиглого кратера в них століттями трималися стратегічні запаси льоду, а отже, й питної води. Однак за останні десятиліття ці запаси критично збіднішали, кажуть учені.
Крижини постійно тріскаються і тануть. Дослідники звинувачують у цьому глобальне потепління і впоратися з проблемою поки що не в змозі. 
15.«Вчені дослідили вплив електронних сигарет на організм і виявили, що вони можуть викликати пошкодження кровоносних судин, легень, серця і головного мозку.» -  Про це пише Sky News із посиланням на European Heart Journal. 
16.Космічний зонд Parker, завданням якого стало вивчення зовнішньої атмосфери Сонця, підібрався до нашої зірки на відстань 37 млн км і передав вченим дані.
«Parker Solar Probe перетинає нові кордони освоєння космосу, даючи нам так багато нової інформації про Сонце. Публікація цих даних для громадськості дозволить їм не тільки внести свій вклад в успіх місії разом з науковим співтовариством, але і підняти можливість для нових відкриттів на наступний рівень» , — йдеться в заяві Нура Е. Рауафі, вченого проекту Parker Solar Probe з Лабораторії прикладної фізики Університету Джона Хопкінса.
17.Бренд Mijia, який належить компанії Xiaomi, підтверджує, що перша електронна книга компанії вже готова. Якщо судити по витокам, схема конструкції нового пристрою для читання електронних книг нагадує схему 6-дюймового Kindle.
 Крім того, вже скоро на краудфандинговій платформі почнеться збір коштів на запуск виробництва цього гаджета.
В якості апаратної платформи буде використовуватися процесор Allwinner B300 з чотирьохядерним CPU частотою 1,8 ГГц, програмна платформа — ОС Android 8.1. Ємність акумуляторної батареї становить 1800 мАг, цього має вистачити на кілька тижнів роботи. Роздрібна ціна Xiaomi Mi Reader повинна скласти трохи більше $ 85.
18.Китайський виробник електроніки Hisense анонсував смартфон Hisense F40, який оснащений функцією виявлення будь-якої інфрачервоної камери, навіть якщо вона прихована. Крім фотографій пристрою і розповіді про незвичайних модулях камери, ніяких інших подробиць не повідомлялося.
19.Вчені Угорщини та США заявили, що космічний телескоп TESS, призначений для пошуку екзопланет, може спостерігати таємничу дев’яту планету Сонячної системи.
Можливо, що планета вже спостерігалася і прихована в даних TESS, вважають астрономи. TESS шукає екзопланети, використовуючи метод транзиту.
20.Дев’ятирічний хлопчик стане наймолодшим випускником в кінці цього року, кращі університети світу розраховують залучити генія до себе.
У Лорана Саймонса IQ складає не менше 145, і він отримає диплом про закінчення електротехнічного факультету Технічного університету Ейндховена в грудні.
21.Директор по дизайну Xiaomi Рен Йі недавно зізнався, що новий гаджет Xiaomi Watch не позбавлений недоліків. У своєму недавньому пості в соцмережі Weibo Рен Йі сказав, що основними проблемами новинки є потужність, вага і сумісність зі штучним інтелектом. Також, Рен Йі зазначив, що перший розумний годинник компаниї отримав дещо неякісне звучання, незважаючи на великий виріз динаміка.
22.Експерти сервісу Consumer Reports провели тестування нових бездротових навушників Apple AirPods Pro. 
Як йдеться на сайті Consumer Reports, нові навушники Apple оцінили у 75 балів. Цікаво, що це значно нижче, ніж оцінка Samsung Galaxy Buds (86 балів).
23.Виробники смартфонів вже представили чимало прикладів власних гнучких девайсів. Компанія LG вирішила не зупинятися на досягнутому та запатентувала нову конструкцію, яка дає змогу "переключити" режими використання девайса без згинання навпіл. Згідно із патентом, збільшення діагоналі екрану новинки відбувається за допомогою витягування дисплея з корпусу, повідомляє Gizchina.
У компактному вигляді ґаджет з співвідношенням сторін близько 21:9 і тонкими рамками забезпечує зручність використання однією рукою, а в "розтягнутому" підходить для перегляду фільмів або читання книг.
24.Виробники смартфонів часто звертаються за допомогою до сторонніх спеціалістів, аби захистити від злому свої пристрої. В мережі з'явилась інформація, що Huawei шукає хакерів, які знайшли б уразливості в пристроях компанії, пропонуючи доволі велику винагороду. За даними джерела, захід Mobile Vulnerability Reward Program відбувся в Мюнхені. 
25.4 листопада Китай провів експеримент з посадки космічного апарату на Марс. Під час імітації процесу зниження апарату намагались уникати будь-яких перешкод під час спуску на поверхню планети, передає Xinhua. Запустити зонд "Марс" в країні планують в 2020 році. Безпечне приземлення на Марс - одна з найбільших проблем, що стоїть перед місією, повідомляє Національна космічна адміністрація Китаю.
26.14 листопада 1971 року перший міжпланетний космічний апарат "Марінер-9" досягнув орбіти Марса.
Пристрій запустили 30 травня того ж року з космодрому на мисі Канаверал о 22:23. Його доправили за допомогою ракети-носія "Atlas-Centaur". Метою безпілотного зонду NASA було дослідження червоної планети. Американський супутник випередив радянський апарат "Марс-2" на 13 днів.
27."Якщо раптом ваша тварина загубилася, то людині, яка її знайшла достатньо відсканувати QR-код. У такий спосіб вона з легкістю може перейти на особисту сторінку як власника, так і домашнього улюбленця. Після вона матиме змогу дуже просто сконтактуватися із господарем і передати загублену тварину додому, - розповідає співзасновник міжнародного проекту Animal ID Василь Дуб. - Також в "хмару" можна завантажити необмежену кількість документів, щоб завжди мати їх під рукою.
Замовити QR-паспорт можна на платформі Animal ID. Вартість жетону становить від 99 до 149 грн. Половина суми йде на підтримку притулків для тварин. Одна людина може мати кілька QR-паспортів, приєднаних до одного профілю улюбленця.
28.Вчені NASA зареєстрували потужний термоядерний вибух, який стався в глибокому космосі.
Найімовірнішим джерелом вибуху вважають пульсар, повідомляє Science Alert.
Зауважили вибух в орбітальній обсерваторії NICER завдяки посиленому рентгенівському випромінюванню.
Подія трапилась у серпні. Кількість енергії, яка викинулась за 20 с аналогічні тій, яку виробляє Сонце за 10 днів.
29.Обличчя афгарського австралопітека, якого вважають одним з найдавніших предків людини, реконструювали вчені з США, Великобританії і Німеччини.
Саме це створіння називають першою людиною на Землі, повідомляє Wall Street Journal.
Відомо, що останки афгарського австралопітека знайшли в 2016 році у Ефіопії.
Вчені провели реконструкцію зовнішності предка людини і вияснили, що через великий ніс і щелепу, яка дуже висунута вперед, він більше схожий на шимпанзе.
30.Microsoft намагається додавати в Windows 10 нові функції з кожним новим оновленням. Однак в 2020 році компанія збирається серйозно "порізати" операційну систему, прибравши з неї функції, що не використовуються або незатребувані. Станеться це в 2020 році з травневим оновленням під номером "2003".
31.Смартфон Huawei Mate X зі складаним екраном був анонсований всього через кілька тижнів після свого головного конкурента Samsung Galaxy Fold. Але після проблем з Galaxy Fold Huawei вирішила теж не поспішати випускати свою модель. Зараз, після декількох місяців затримок Mate X нарешті надійшов у продаж. Перше що відлякує в Huawei Mate X – його ціна в 16999 юанів, еквівалент 2400 доларів. Зовні смартфон трохи відрізняється від тієї моделі, яку анонсували навесні цього року, але основна ідея залишається незмінною.
32.Незважаючи на спроби Google якомога швидше надати поновлення для смартфонів, статистика показує, що в цьому плані Android виявляється найгіршою мобільною операційною системою, щозначно відстає від iOS. 
33."Починаючи з сьогоднішнього дня ми розширюємо наш тест по всьому світі. Якщо ви берете участь у тестуванні, ви більше не побачите загальну кількість лайків і переглядів на фотографіях та відео, опублікованих у стрічці, якщо тільки вони не належать вам", – повідомляє Instagram у Twitter. Instagram ставить нову мету – відучити користувачів соціальної мережі гнатися за лайками, натомість приділяти більше уваги контенту і його якості. Її пояснюють тим, що бажання виділитися серед учасників соціальної мережі часто призводить до нездорової манії.
34.Google оголосила, що обмін текстовими повідомленнями на смартфонах Android стане набагато краще завдяки впровадження нової технології RCS в додаток Messages. Обмін повідомленнями за допомогою RCS – це один з найбільших кроків, які Google зробила для Android, котрий у плані обміну повідомленнями сильно відстає від Apple iOS.
35.Важливий для існування життя на Землі кисень також присутній на Марсі, але в дуже незначних кількостях. Однак він дивним чином поводиться на Червоній планеті і суперечить відомим законам хімії. Дивну поведінку цього газу виявив марсохід Curiosity повідомляє сайт NASA.
36.Найпотужніші технології нейромереж, котрі інколи видають цікавий результат, нерідко використовують для розваг. Нещодавно за допомогою штучного інтелекту кожен отримав можливість стати художником, а сьогодні будь-який користувач може позмагатися у вокалі з легендарним Фредді Мерк'юрі..
37.В процесорах Intel знайшлася вразливість, яка є в усіх моделях, випущених з моменту появи архітектури Haswell у 2013 році. Тобто, самі нові процесори сімейства Intel Cascade Lake теж мають аналогічні проблеми. "Вразливість називається Zombieload v2 (CVE-2019-11135). Це вже п'ятий тип, пов'язаний з мікроархітектурною вибіркою даних (MDS). Чотири попередні вразливості класу MDS - Fallout, RIDL (Rogue In-Flight Data Load), Store-to-Leak Forwarding і Zombieload v1 - були виявлені у другому кварталі цього року".
38.Дослідники виявили, що для виникнення живих істот на планеті потрібно значно більше різних умов, ніж вважалося раніше. У своєму дослідженні команда вчених використала кліматичні 3D-моделі, які об’єднують різні варіанти атмосферної хімії, щоб перевірити придатність для життя планет навколо зірок класу червоний карлик. Про це пише Newsweek, додаючи, що на цей клас припадає 70% зірок у Всесвіті.
39.З’явилися перші припущення, як виглядатиме новий iPhone 12. Експерти кажуть, що його редизайн буде найпомітнішим за останні роки. Начебто iPhone 12 відійде від плавних контурів на зміну більш чітким лініям, як це сталося з іншими «яблучними» продуктами – новими MacBook та iPad Pro.
40."Ми розмовляємо з Google про перенесення штаб-квартири з Європи сюди", – сказав Арахамія. За словами депутата, також ведуться переговори про прихід в Україну з Amazon і найбільшою криптобіржею Binance. А ось з Facebook – ні.
41.Таємничий монстр Таллі (рід викопних водних хордових тварин) виявився не тим, ким його вважали. Група науковців з Ірландії, США і Японії стверджують, що Таллі помилково віднесли до хребетних тварин. Три роки тому науковці віднесли Таллі до хребетних. Відкриття у 2016 році показало, що у Таллі є укріплений стрижень хряща, який підтримував його тіло і зябра. Саме тому вчені припустили, що істота була хижими хребетним, схожим на деяких примітивних риб.
42.У Туреччині археологи виявили людські зуби епохи неоліту, які використовувалися в декоративних цілях.
Три зуба, знайдені в одному поселенні, що датується між 6300 і 6700 роками до н.е., мають ознаки навмисної модифікації для декоративних цілей.
43.Змішання епох. В Естонії знайшли старовинний корабель з консервами минулого століття
44.Під час зйомок відеоролика поблизу стрімкого берега між Бердянськом і Приморськом були виявлені залишки викопної тварини. Скам’янілість вже перевезли до Бердянська і законсервували, щоб та не руйнувалася.
45.Найвищі зарплати в українській IT-сфері продовжують отримувати програмісти. Найвищою є зарплата у програмістів що пишуть мовою Python, .NET та Java – пропонована середня зарплата становить понад 45 тисяч гривень.
Цікаво, що програмісти Python, .NET та Java очікують вдвічі меншу зарплату, ніж пропонують роботодавці, тобто близько 22 тисяч гривень.
46.Планета Земля живе циклами: від льодовикового періоду, коли все замерзає, до потепління, коли тане. Сьогодні ми перебуваємо в міжльодовиковому періоді, який почався приблизно 10 000 років тому. Але парникові гази, випущені в атмосферу за останні 200 років, спровокували аномально швидке і різке зміна клімату, в порівнянні з тим, який планета пережила 125 000 років тому. А це означає, що швидкість підйому води під час попереднього межледникового періоду може служити лише нижньою межею для прогнозів нашого майбутнього.
47."Проведене повномасштабне статичне вогневе випробування системи порятунку під час запуску Crew Dragon — команди SpaceX і NASA зараз вивчають дані випробувань і працюють над демонстрацією можливостей з порятунку під час запуску Crew Dragon в політ", — інформація  зі сторінки компанії в Twitter.
48.Днями був виявлений патент поданий Sony Interactive Entertainment щодо гаджета, який виглядає як картридж для старих ігрових приставок. У документі значиться "електронний ігровий пристрій", який користувач може підключити до системи.
49.Після довгої і заплутаною серії чуток та інсайдерських витоків Apple нарешті офіційно анонсувала 16-дюймовий MacBook Pro. Як запевняє виробник, новинка отримала нову клавіатуру замість проблемної в попередньому модельному ряді, а також модернізований дисплей зі збільшеною діагоналлю і роздільною здатністю.
50.Метеорит вибухнув над містом в США.
