1.Прогноз погоди в Києві на завтра. За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +8°, ввечері - до +7°. Вітер південний і південно-західний, до 3,0 м/с.
Сонце в столиці зійде у 07:16, а зайде у 16:09.
Як повідомляв УНІАН, у вівторок, 19 листопада, в Україні місцями пройдуть дощі, на заході температура до +15°.
2.Згідно з даними Погода УНІАН, у вівторок, 19 листопада, в Україні місцями пройдуть дощі, на заході температура до +15°.
Погода в Україні на завтра. На сході без опадів, температура вночі до -1°, вдень до +5°. Жителів південних областей очікує мінлива хмарність. Вночі температура до +2°, вдень до +13°.
На заході України практично без опадів. Температура вночі до +6°, вдень до +15°.
У північних областях пройдуть дощі. Температура вночі до +2°, вдень до +8°. У центрі також очікуються опади, температура вночі до +1°, вдень до +11°.
3.Державне метеорологічне агентство оголосило попередження в 37 провінціях королівства через снігопади і сильні дощі ще 14 листопада, передає Euronews.
В автономних співтовариствах Астурія і Кастилія-Леон рівень був підвищений до максимального - червоного. Через сніг довелося закрити на ніч автомагістраль AP-66, її знову відкрили для руху рано вранці. У прибережних районах Астурії рятувальники були кинуті на допомогу жителям, ізольованим водою.
4.Через негоду всі швидкісні шосейні дороги в цій провінції закриті, багато авіарейсів були відкладені, повідомляє Сіньхуа.
Вранці 18 листопада провінційна метеослужба підвищила рівень попередження у зв'язку з сильним снігопадом з "жовтого" до "помаранчевого".
Механізм екстреного реагування 4-го рівня задіяний у таких містах як Хейхе, Ічунь, Суйхуа, Цзямуси, Муданьцзян, а також адміністративному центрі провінції Харбіні. Місцями в цих містах обсяг опадів вже досяг 10-20 мм.
5.Згідно з даними Погода УНІАН, цього тижня в Україні сильно похолодає, у четвер місцями очікується сніг з дощем.
У понеділок в Україні без опадів. На півдні до +15°, в інших регіонах до +4° ... +13°.
6.За інформацією мера міста Луїджі Бруньяро, повінь обійшлася Венеції в мільярд євро, передає Euronews.
17 листопада жоден банкомат у Венеції не працював. Відомим на весь світ пам'яткам архітектури завдано серйозної шкоди, пошкоджено більше 50 церков.
Залиті водою готелі починають висловлювати серйозне занепокоєння масовим скасуванням броні туристами зі всього світу.
Рятувати доводиться не тільки будівлі, але й десятки затоплених човнів, гондол і катерів. Члени рятувальної команди Венеції набувають нових навичок: як проплисти на патрульному катері під мостами, я кі раптом стали низькими, і не застрягти.
7.Вранці 18 листопада в більшості областей України очікується туман, видимість погіршиться до 200-500 м.
Про це попереджає Український гідрометцентр. 
"18 листопада вранці в більшості областей туман, видимість 200-500 м (I рівень небезпечності, жовтий)", - йдеться в повідомленні.
Нагадаємо, у понеділок, 18 листопада, в Україні без опадів, температура до +16°.
8.Згідно з даними Погода УНІАН, 18 листопада у Києві без опадів, температура до +13°.
За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +7°, ввечері - до +4°. Вітер південно-східний, до 4,2 м/с.
Сонце в столиці зійшло у 07:11, а зайде у 16:12.
Як повідомляв УНІАН, у понеділок, 18 листопада, в Україні без опадів, температура до +16°.
Докладний прогноз погоди у вашому місті дізнавайтеся через сервіс Погода УНІАН.
9.Згідно з даними Погода УНІАН, у понеділок, 18 листопада, в Україні без опадів, температура до +16°.
На сході без опадів, температура до +10°. Жителів південних регіонів очікує мінлива хмарність. Температура до +16°.
На заході України без опадів. Температура до +14°.
У північних областях хмарно з проясненнями. Температура до +7°. У центрі без опадів, температура до +9°.
10.У найближчі кілька днів в Україні опадів не передбачається, однак будуть морози. Ближче до кінця тижня температура опуститься до -8°. 
Про це йдеться в прогнозі Українського гідрометцентру. 
18 листопада без опадів. Температура у західних областях та на півдні Одещини вночі +3°...+8°, вдень +9°...+13°С, на Закарпатті до +17°. У східних областях та на півночі Лівобережжя вночі 0°...-2°, удень +6°...+11°. У Києві температура вночі +1°...+3°, вдень +5°..+7°.
11.У Державній службі з надзвичайних ситуацій попереджають про туман на території України у понеділок, 18 листопада.
Про це повідомляється на сайті ДСНС з посиланням на дані Укргідрометцентру.
«18 листопада вночі та вранці в більшості областей туман, видимість 200-500 м», - йдеться у повідомленні.
Ускладнення погодних умов відповідає I рівню небезпечності.
12.У суботу, 16 листопада, у всіх регіонах країни очікується хмарна погода з проясненнями. Водночас у Запорізькій та Херсонській областях оголошено «жовтий» рівень небезпеки – через пориви вітру 15-20 м/с.
Про це повідомляє Укргідрометцентр.
Температура у більшості областях триматиметься позначки +10/+13 градусів за Цельсієм. Найтепліше в суботу буде на Закарпатті – +16/+18.
За інформацією синоптиків, вночі температура повітря впаде до +5/+8, подекуди – до +4.
16 листопада в Києві буде відносно тепло: +9/+11 вдень та +4,+6 вночі. Опадів синоптики не передають.
13.Під час шторму вулиці мексиканського міста Санчес-Магальянес накрила піна, утворена морськими хвилями і крижаними північними вітрами.
Місцеві таке природне явище бачать кожного року, але в таких масштабах - вперше, йдеться в сюжеті ТСН.
14.Біля берегів Індонезії 14 листопада стався землетрус магнітудою 7,1.
Його епіцентр перебував у 138 км на північний захід від індонезійського міста Тернате на однойменному острові, передає Stormnews з посиланням на Геологічну службу США.
Оголошувалася загроза цунамі для територій в радіусі 300 км, пізніше попередження скасували.
15.Жертвами лісових пожеж в австралійському штаті Новий Південний Уельс стали чотири людини.
Станом на 14 листопада в штаті було зареєстровано 59 лісових пожеж, 30 з цих вогнищ загоряння загасити поки не вдалося. У боротьбі з вогнем задіяні понад 1200 осіб, передає Xinhua з посиланням на пожежну службу.
Відзначається, що поліпшення ситуації з лісовими пожежами у Новому Південному Уельсі не очікується до кінця тижня. У штаті триває надзвичайний стан.
16.На вихідних в Україні буде без опадів, найтепліша погода очікується на півдні та заході.
Згідно з даними Погода УНІАН, у Києві в суботу без опадів, температура повітря вночі +8°, вдень +10°. У неділю мінлива хмарність, +2°...+10°.
У Львові в суботу без опадів, вночі +5°, вдень +14°. У неділю хмарно з проясненнями, +6°...+12°.
У Луцьку в суботу вночі +6°, вдень +12°, без опадів. У неділю вночі +7°, вдень +13° невелика хмарність.
У Вінниці в суботу сонячно, температура повітря +9°...+11°. У неділю до +12°, хмарно з проясненнями.
17.В італійській Венеції, де в ніч на 13 листопада сталася сильна повінь, знову оголошено попередження.
Очікується, що через сильний вітер сироко біля італійського узбережжя в 11:20 15 листопада рівень води підніметься до 145 см, передає Stormnews.
Минуле повінь завдала Венеції серйозний збиток, затопивши більше 80% міста. Але численні туристи все одно задоволені і поспішають сфотографуватися на затопленій площі Сан-Марко.
18.У п'ятницю, 15 листопада, у п'яти областях України очікується сильний вітер, оголошено штормове попередження.
Про це повідолмяє Український гідрометцентр.
Так, у Донецькій, Луганській, Харківській, Запорізькій та Херсонській областях сьогодні очікуються пориви вітру 15-20 м/с (I рівень небезпечності, жовтий).
Нагадаємо, до кінця поточного тижня в Україні очікується суха та вітряна погода.
19.Згідно з даними Погода УНІАН, у п'ятницю, 15 листопада, в Києві без опадів, температура до +8°.
Прогноз погоди в Києві. За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +8°, ввечері - до +7°. Вітер південно-західний, до 4,3 м/с.
Сонце в столиці зійшло у 07:09, а зайде у 16:14.
Як повідомляв УНІАН, 15 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +19°.
20.Згідно з даними Погода УНІАН, 15 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +19°.
Погода в Україні. На сході без опадів, температура вночі до +1°, вдень до +9°. Жителів південних областей очікує мінлива хмарність. Вночі температура до +3°, вдень до +19°.
На заході України без опадів. Температура вночі до +4°, вдень до +12°.
У північних областях хмарно з проясненнями. Температура вночі до +4°, вдень до +8°. У центрі без опадів, температура вночі до +2°, вдень до +11°.
21.Влада Італії вирішила запровадити надзвичайний стан у Венеції після того, як місто зіткнулося з найбільшою за останні 50 років повінню.
Про це повідомляє "Європейська правда" з посиланням на італійське агентство Ansa.
Прем'єр-міністр Італії Джузеппе Конте назвав стихійне лихо "ударом по серці нашої країни".
Він повідомив, що уряд вирішив виділити 20 мільйонів євро на першому етапі ліквідації наслідків. Їх буде витрачено на найнагальніші потреби для підтримки міста і населення.
22.Згідно з даними Погода УНІАН, у п'ятницю, 15 листопада, у Києві без опадів, температура до +8°.
Прогноз погоди в Києві. За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +8°, ввечері - до +7°. Вітер південно-західний, до 4,3 м/с.
Сонце в столиці зійде у 07:09, а зайде у 16:14.
Як повідомляв УНІАН, 15 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +19°.
23.Згідно з даними Погода УНІАН, 15 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +19°.
Погода в Україні. На сході без опадів, температура вночі до +1°, вдень до +9°. Жителів південних областей очікує мінлива хмарність. Вночі температура до +3°, вдень до +19°.
На заході України без опадів. Температура вночі до +4°, вдень до +12°.
24.На півночі Уралу і Сибіру (РФ) встановилися сильні морози.
У ніч на 13 листопада температура опустилася до -33 градусів в автономних округах Західного Сибіру, до -45 градусів в Евенкії. Похолодало до -40 і на півночі Іркутської області. Середня добова температура на півночі Сибіру була нижче норми на 7-10 градусів, повідомляє Гідрометцентр Росії.
Очікується, що на сході автономних округів Західної Сибіру 30-ти градусні морози протримаються до кінця тижня. На заході 15-16 листопада очікується сніг з хуртовиною і ослаблення холодів на 8 градусів. А ось на півночі Красноярського краю морозно, вночі до -45, буде до кінця тижня.
25.У кількох країнах Європи пройшов сильний снігопад. В Австрії через сніг було перервано рух багатьма дорогами і автострадами.
Читайте також
Жертвами тропічного циклону "Булбул" в Індії та Бангладеш стали 18 людей
У ряді районів за добу випало від 20 до 70 сантиметрів снігу. За словами представників дорожніх служб, основна складність з його прибиранням пов'язана з тим, що сніг мокрий і важкий, передає Euronews.
А на півночі Словенії через снігопад автомобілістам довелося терміново переходити на шиповані шини. З самого раннього ранку на розчистку доріг були спрямовані снігоприбиральні машини.
26.До кінця поточного тижня в Україні очікується суха та вітряна погода.
Про це "Фактам" розповіла заступник начальника відділу метеопрогнозів Українського гідрометцентру Наталія Голеня,.
"Опадів не очікується до кінця цього тижня, а також наступного. Температура повітря поступово опускатиметься. Найближчим часом вдень 8-14 градусів тепла. 14 листопада на півдні і заході країни - до плюс 18 градусів. Але потім температура перейде в діапазон 5-10 градусів тепла вдень 1-6 з плюсом - вночі, місцями можливі заморозки до мінус трьох", - повідомила вона.
27.У результаті торнадо, який пронісся в селищі Мпольвені в центральній частині південноафриканській провінції Квазулу-Натал, загинули дві людини.
Травми різної ступені тяжкості отримали 20 жителів, передає Stormnews з посиланням на телеканал eNCA.
Стихія зруйнувала та пошкодила багато будинків, повалено велику кількість дерев. Крім того, в районі порушено електропостачання.
Нагадаємо, в італійській Генуї над Лігурійським морем пройшов водяний смерч.
28.В австралійських штатах Квінсленд та Новий Південний Уельс вирують близько 150 природних пожеж, загинули три людини.
Діє режим надзвичайного стану, згоріли сотні будинків. Зокрема, були знищені кілька будівель, що належать голлівудському актору Рассела Кроу, передає Euronews.
Постраждали не менше 13 пожежних. У районі Радлінг Хаус на захід від Брісбена під час гасіння вогню зазнав аварії пожежний вертоліт. Пілот отримав незначні травми
Влада закликала місцевих жителів і туристів терміново евакуюватися.
29.У четвер, 14 листопада, по всій Україні очікується сильний вітер, оголошено штормове попередження.
Про це повідомляє прес-служба ДСНС з посиланням на Український гідрометцентр.
"Протягом доби 14 листопада пориви вітру 15-20 м/с (I рівень небезпеки, жовтий), на високогір'ї Карпат 40 м/с (II рівень небезпеки, оранжевий)", - йдеться в повідомленні.
Нагадаємо, у четвер, 14 листопада, в Україні практично без опадів, на півдні температура до +19°.
30.Згідно з даними Погода УНІАН, 14 листопада в Києві без опадів, температура до +10°.
Погода в Києві на сьогодні. За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +10°, ввечері - до +7°. Вітер південно-західний, до 6,0 м/с.
Сонце в столиці зійшло у 07:08, а зайде в 16:15.
Як повідомляв УНІАН, у четвер, 14 листопада, в Україні практично без опадів, на півдні температура до +19°.
31.Згідно з даними Погода УНІАН, у четвер, 14 листопада, в Україні практично без опадів, на півдні температура до +19°.
Погода в Україні на сьогодні. На сході без опадів, температура вночі до +2°, вдень до +8°. Жителів південних областей очікує мінлива хмарність. Вночі температура до +5°, вдень до +19°.
На заході України місцями пройдуть дощі. Температура вночі до +6°, вдень до +13°.
32.Згідно з даними Погода УНІАН, 14 листопада в Києві без опадів, температура до +10°.
Погода у Києві на завтра. За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +10°, ввечері - до +7°. Вітер південно-західний, до 6,0 м/с.
Сонце в столиці зійде у 07:08, а зайде в 16:15.
Як повідомляв УНІАН, у четвер, 14 листопада, в Україні практично без опадів, на півдні температура до +19°.
33.Згідно з даними Погода УНІАН, у четвер, 14 листопада, в Україні майже без опадів, на півдні температура до +19°.
Погода в Україні на завтра. На сході без опадів, температура вночі до +2°, вдень до +8°. Жителів південних областей очікує мінлива хмарність. Вночі температура до +5°, вдень до +19°.
На заході України місцями пройдуть дощі. Температура вночі до +6°, вдень до +13°.
34.У ніч на 13 листопада в Києві було встановлено п’ятий температурний рекорд з початку місяця. 
Про це повідомляє прес-служба Центральної геофізичної обсерваторії імені Бориса Срезневського.
Так, у ніч на 13 листопада температура не опустилася нижче +9,2°, а це значить, що попереднє рекордне значення 1963 року було перевищено на 0,9°.
35.В італійській Венеції рівень води піднявся до 187 см, що стало другим значенням за всю історію спостережень.
Рекорд (194 см) був зафіксований в 1966 році, передає Stormnews з посиланням на місцеві ЗМІ.
Через повінь пошкоджено велику кількість гондол і човнів. Затоплений весь історичний центр. У соборі Сан-Марко рівень води досягав 110 см. На острові Пеллестріна підтверджена загибель двох людей: в підтопленому будинку внаслідок ураження електричним струмом загинув 78-річний чоловік, причини смерті іншого мешканця уточнюються. Крім того, через коротке замикання сталося кілька пожеж.
36.У четвер, 14 листопада, по всій Україні очікується сильний вітер, оголошено штормове попередження.
Про це повідомляє Український гідрометцентр. 
"Протягом доби 14 листопада пориви вітру 15-20 м/с (I рівень небезпечності, жовтий), на високогір'ї Карпат 40 м/с (II рівень небезпечності, помаранчевий)", - йдеться в повідомленні.
Нагадаємо, у середу, 13 листопада, у західних областях України очікується сильний вітер, на Лівобережжі - туман.
37.У кількох американських штатах випав сніг, що нетипово для цих місць у цей час року.
У Мічигані та Канзасі ожеледиця стала причиною автомобільних аварій, в яких загинули чотири людини, повідомляє Euronews.
У Чикаго під час посадки в міжнародному аеропорту О'Хара літак викотився за межі обледенілої злітно-посадкової смуги, при цьому обійшлося без постраждалих. Через сильний снігопад тут скасовано понад 1200 рейсів. Численним пасажирам доводиться запасатися терпінням.
38.У південноафриканській провінції Квазулу-Натал пронісся потужний торнадо.
Зараз проводяться рятувальні роботи. Обсяг збитку від стихії та інформація про постраждалих уточнюється, передає Stormnews з посиланням на місцеві ЗМІ.
Через торнадо зруйновано кілька будинків, повалено велику кількість дерев. Крім того, виникли проблеми з електропостачанням.
Нагадаємо, місто Каламата в Греції 4 листопада накрив потужний торнадо.
39.У вівторок, 12 листопада, через сильні дощі затопило більшу частину Венеції (Італія).
Місцевим жителям і туристам довелося надіти високі чоботи і ходити спеціальними пішохідними доріжками, прокладеними над водою, передає Euronews.
Вода піднялася до рівня 1,27 м. Затопило багато кафе і магазинів, за розпорядженням влади з міркувань безпеки в місті були закрили дитячі садочки.
У багатьох готелях туристам пропонують одноразове непромокальне взуття до колін.
40.У середу, 13 листопада, у західних областях України очікується сильний вітер, на Лівобережжі - туман.
Про це попереджає Український гідрометцентр.
"13 листопада в західних областях пориви вітру 15-20 м/с; вночі та вранці на Лівобережжі країни туман, видимість 200-500 м (I рівень небезпеки, жовтий)", - йдеться в повідомленні.
Нагадаємо, 13 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +23°.
41.Згідно з даними Погода УНІАН, у середу, 13 листопада, у Києві без опадів, температура до +12°.
Прогноз погоди в Києві. За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +12°, ввечері - до +10°. Вітер південно-західний, до 7,5 м/с.
Сонце в столиці зійшло у 07:06, а зайде у 16:16.
Як повідомляв УНІАН, 13 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +23°.
Докладний прогноз погоди у вашому місті дізнавайтеся через сервіс Погода УНІАН.
42.Згідно з даними Погода УНІАН, 13 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +23°.
Прогноз погоди в Україні. На сході без опадів, температура вночі до +2°, вдень до +12. На півдні мінлива хмарність. Вночі температура до +2°, вдень до +23°.
На заході України без опадів. Температура вночі до +7°, вдень до +17°.
У північних областях хмарно з проясненнями. Температура вночі до +2°, вдень до +12°. У центрі без опадів, температура вночі до +3°, вдень до +16°.
43.гідно з даними Погода УНІАН, у середу, 13 листопада, у Києві без опадів, температура до +12°.
Прогноз погоди в Києві. За прогнозами синоптиків, температура повітря вдень +12°, ввечері - до +10°. Вітер південно-західний, до 7,5 м/с.
Сонце в столиці зійде у 07:06, а зайде у 16:16.
Як повідомляв УНІАН, 13 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +23°.
44.Згідно з даними Погода УНІАН, 13 листопада в Україні без опадів, на півдні температура до +23°.
Прогноз погоди в Україні. На сході без опадів, температура вночі до +2°, вдень до +12. На півдні мінлива хмарність. Вночі температура до +2°, вдень до +23°.
На заході України без опадів. Температура вночі до +7°, вдень до +17°.
У північних областях хмарно з проясненнями. Температура вночі до +2°, вдень до +12°. У центрі без опадів, температура вночі до +3°, вдень до +16°.
45.У середу, 13 листопада, у західних областях України очікується сильний вітер, на Лівобережжі - туман. 
Про це попереджає Український гідрометцентр. 
"13 листопада у західних областях пориви вітру 15-20 м/с; вночі та вранці на Лівобережжі країни туман, видимість 200-500 м (І рівень небезпечності, жовтий)", - йдеться в повідомленні.
Нагадаємо, за прогнозами синоптиків, погода взимку в Україні буде мінливою. У грудні очікуються дощі та мокрий сніг, а в січні можуть вдарити морози.
46.Місто Ріо-Куарто в аргентинської провінції Кордова 10 листопада накрив сильний шторм.
Вітер валив дерева і зривав дахи будинків. А сильний град і зливи перетворили вулиці на річки, передає Stormnews з посиланням на La Voz.
Інформація про потерпілих не надходила. Двом жителям була потрібна евакуація.
47.В австралійському штаті Новий Південний Уельс через "катастрофічну" ситуацію, викликану масштабними лісовими пожежами, ввели надзвичайний стан.
У небезпеці опинилася столиця штату, найбільший мегаполіс країни - Сідней, повідомляє Euronews.
Вогонь загрожує його п'яти мільйонам жителів та інфраструктурі. Закриті 350 шкіл, армії наказано надати логістичну підтримку пожежникам.
48.У результаті землетрусу магнітудою 5,4, який стався 11 листопада у Франції, постраждали чотири людини.
Епіцентр підземних поштовхів знаходився в південній частині міста Монтелімар департаменту Дром на південному сході країни, гіпоцентр залягав на глибині близько 10 км. Поштовхи відчувалися також у містах Ліоні та Монпельє, передає Xinhua з посиланням на місцеві ЗМІ.
49.За прогнозами синоптиків, погода взимку в Україні буде мінливою. У грудні очікуються дощі та мокрий сніг, а в січні можуть вдарити морози.
Погода в грудні буде більше схожа на осінню. Високі температури збережуться, і буде йти дощ зі снігом частіше, ніж сніг, повідомляє "Метеопрог".
У січні в деяких областях України вдарять сильні морози. Східну частину України може атакувати морозне повітря з Сибіру. Перший місяць 2020 року буде досить вологим.
50.Жителі західної частини Фінляндії спостерігають дивовижне явище: узбережжя Ботнічної затоки вкрилося крижаними кулями.
Як пояснюють гляціологи, поява таких крижаних яєць - дуже рідкісне явище, пов'язане з погодними умовами. Необхідно поєднання вітру певної швидкості і напряму, визначеної температури води і повітря та наявності на пляжі піску, повідомляє BBC.
