1.У Грузії на тлі протестів і сутичок активістів з силовиками в Тбілісі затримано одного із засновників опозиційної телекомпанії «Мтаварі архі» Георгія Руруа.
2.Президент США Дональд Трамп сьогодні допустив, що може дати власні свідчення в процесі імпічменту, який був запущений демократами в Палаті представників Конгресу. 
3.На аукціоні Kerry Taylor, який відбудеться 9 грудня в Лондоні, з молотка піде оксамитова вечірня сукня з відкритими плечима – один зі знакових нарядів принцеси Діани. Стартова ціна сукні – ?350,000.
4.НАТО після виходу з Сирії варто звернути увагу на Чорне море й Грузію
5.Протести в Тбілісі розганяє поліція: силовики застосували водомет. До цього учасникам акції дали 30 хвилин, щоб звільнити територію біля будівлі парламенту, але ті відмовилися.
6.Заметені, заблоковані, знеструмлені та паралізовані через несподівану хуртовину європейці. Снігу нанесло від Англії до Австрії.
7.У французькій комуні Мюрпуа-сюр-Тарн обвалився підвісний автомобільний міст. В результаті загинула 15-річна дівчина, декілька людей зникли безвісти.
8.За попередніми результатами парламентських виборів в Білорусі, до нового скликання її Палати представників не пройшов жоден опозиційний кандидат.
Цього року явка на виборах склала 77,22 відсотка. 
9.Президент Франції Еммануель Макрон раптом полюбив Москву і тепер хоче провести саміт щодо війни в Україні. Але що змінилося в політиці Володимира Путіна? Французькому лідеру доведеться відповісти на кілька питань.
10.Спостережна місія Організації з безпеки і співробітництва у Європі вважає, що парламентські вибори в Білорусі пройшли з ігноруванням основних свобод, а цілісність виборчого процесу не була гарантована належним чином.
11.Останнім часом тривалі протести у Гонконгу перейшли у доволі жорстку та навіть криваву фазу. Незважаючи на повне відкликання місцевим парламентом скандального законопроєкту про екстрадицію, акції протесту не вщухли, а лише набирають обертів. 
12.Пакистан 18 листопада провів успішне випробування балістичної ракети середнього радіусу дії Shaheen I, здатної нести ядерний боєзаряд.Двоступенева 12-метрова ракета може оснащуватися як ядерної, так і звичайної головною частиною вагою до тонни. 
13.За словами Пєскова, 18 листопада президент РФ проведе міжнародну телефонну розмову, яка "буде багато в чому пов'язана з підготовкою до "нормандського формату". Водночас прессекретар Путіна не уточнив, кому телефонуватиме російський президент.
14.«Я не буду знаходиться під впливом будь-якого прем'єр-міністра будь-якої країни, або будь-яких інших представників будь-якого уряду», — заявив Варгеї. Комітет Європарламенту схвалив кандидатуру єврокомісара з розширення від Угорщини.
15."Ми більше не зацікавлені в таких переговорах, які нічого нам не приносять" - у КНДР заявили, що більше не зацікавлені у переговорах з Трампом. 
16.Лавров: Умови для нормандської зустрічі «дозріли».
17.29-річний житель Голіока, штат Массачусетс, Бенні Гарсія був заарештований після того, як його 5-річний син приніс до дитячого садка героїн і розповів учителям, що він відчуває себе Людиною-павуком, коли пробує його.
18.25 листопада 2018 року РФ захопила в Керченській протоці український буксир Яни Капу і малі броньовані артилерійські катери Бердянськ і Нікополь, які прямували з Одеси до Маріуполя. На борту кораблів було 22 військові моряки та двоє співробітників СБУ.
19.У Росії Примор'є накрив сніговий апокаліпсис: у Владивостоці – повний колапс.
20.У Гонконгу продовжуються конфлікти між студентами та поліцією. З’явилася інформація про звірське ставлення поліції до протестантів, напади на журналістів та лікарів.
21.Побиття студентів, штурми університетів, арешти медиків – усі ці події, а також побут мітингарів у Гонконзі все більше нагадують Революцію Гідності. Як розгортаються події та чи буде штурм адміністрацій?
22.За результатами дослідження компанії AirHelp, міжнародний аеропорт "Хамад" у Досі є найкращим у світі. Рейтинг базується на таких критеріях: своєчасна продуктивність, якість обслуговування та оцінка обробки скарг клієнтів. Відтепер на офіційному сайті летовища писатимуть правильну англомовну – Kyiv – замість зросійщеної Kiev. 
23."Здається, користь з витівок Дональда Трампа найчастіше має одна людина: російський президент Володимир Путін", – вважає журналістка австрійського видання Der Standard Анна Джулія Фінк.
24.Інцидент стався в аеропорту німецького Франкфурта у суботу ввечері. Там корейський літак Air Boeing 777 після приземлення зіткнувся з літаком авіакомпанії Air Namibia. На щастя інцидент не мав серйозних наслідків і ніхто з пасажирів не постраждав.
25.Засновник Microsoft Білл Гейтс став найбагатшою людиною світу.До цього лідером рейтингу був засновник Amazon.com Джефф Безос. Його статки оцінювали у $109 млрд. Водночас активи Гейтса досягли $110 млрд, пише "Інтерфакс". Цьогоріч статки засновника Microsoft зросли на $19,5 млрд. Це пов'язано зі зростанням акцій компанії на 48%.
26.Директор лоукостера Wizz Air Йожеф Вараді закликав авіакомпанії відмовитись від бізнес-класу, щоб запобігти подальшим змінам клімату. "Бізнес-клас треба скасувати. Через пасажирів бізнес-класів обсяги викидів вуглекислого газу вдвічі більші в порівнянні з пасажирами економ-класу", — аргументував Вараді. 
27.У грудні 2018 року Маск відкрив перший транспортний підземний тунель під Лос-Анджелесом. Підземна магістраль протяжністю 3,2 км з'єднала паркінг, що належить компанії Маска SpaceX, і 120-ту вулицю, де розташована штаб-квартира The Boring Company.
28.У Сирії і Іраку готується масова втеча засуджених бойовиків терористичного угрупування "Ісламської держави" з в'язниць – джихадисти готуються відродити організацію після ліквідації лідера Абу Бакра аль-Багдаді .
29."Нафтогаз України" отримав офіційну пропозицію від російського "Газпрому" щодо транзиту газу. Про це в понеділок, 18 листопада, написав виконавчий директор української компанії Юрій Вітренко на своїй сторінці в Facebook.
30.Жителі Сирії продовжують відкрито висловлювати свої почуття з приводу присутності в їх країні російських військових – якщо два тижні тому в патрулі РФ летіло каміння, то 18 листопада сирійці застосували "коктейль Молотова".
Про те, що сталося, на своїй сторінці в Twitter повідомив німецький журналіст Джуліан Рьопке, який опублікував фото з місця події.
31.Україна і Литва мають спільну позицію щодо неприпустимості реалізації проекту "Північний потік – 2", який монополізує енергетичний ринок і неминуче призведе до погіршення якості послуг для всіх споживачів.
32.21 листопада в Гаазі розглянуть порушення Росією морського права. Заступник міністра закордонних справ Лана Зеркаль нагадала про позов України проти Росії і заявила, що головна мета – встановлення порушення морського права, його відновлення і отримання належної компенсації.
33.Візит глави МЗС Німеччини в Україну: відомі подробиці. В ході свого другого за півроку візиту в Україну міністр закордонних справ Німеччини Гайко Маас відвідає Донбас .
18 листопада перед відправленням глави МЗС речник дипвідомства Крістофер Бургер повідомив, що у другій половині дня Маас відвідає Харків.
Візит має стати свідченням солідарності і підтримки українського уряду з боку Берліна.
34.США пригрозили Єгипту санкціями через придбання російських винищувачів. Відповідну заяву він зробив в ході 16-го міжнародного авіаційно-космічного салону Dubai Airshow
35.Поліція Гонконгу штурмом взяла кампус політехнічного університету, де в останні дні забарикадувалися протестувальники. Зазначається, що студенти закидали поліцейських пляшками із запальною сумішшю. Це призвело до пожеж. У відповідь поліція застосувала сльозогінний газ, гумові кулі і водомети.
36.Верховний суд Гонконгу оголосив недійсною заборону на носіння масок, що закривають обличчя.Ця заборона суперечить Основному закону, заявила вища судова інстанція Гонконгу в понеділок, 18 листопада.Адміністрація Гонконгу заборонила маскувати обличчя на демонстраціях на початку жовтня, скориставшись законом про надзвичайний стан.
37.Відома британська акторка Джейн Гейворд загинула під колесами автобуса в віці 69 років. Як повідомляє видання Mirror, зірку у Великій Британії збив двоповерховий автобус, в результаті чого вона загинула.
38.У місті Фресно американського штату Каліфорнія сталася стрілянина, в результаті якої загинули чотири людини, ще шість отримали вогнепальні поранення. Стрілянина сталася на сімейній вечірці в одному з приватних будинків. У поліції розповіли, що всі дивилися футбольний матч, коли зловмисники пробралися на задній двір і відкрили вогонь.
39.Літак з Хілларі Клінтон здійснив екстрену посадку.
40."Жовті жилети" знову вийшли на вулиці 17 листопада, відзначаючи річницю початку цього руху. Французька поліція звинуватила демонстрантів в агресивності та затримала понад 250 людей. Керівник французького МВС Крістоф Кастанер звинуватив у ескалації насильства "грубіянів", які напали на силовиків та пожежників. А от сама поліція силу до демонстрантів не застосовувала.
41.Ситуація в Гонконгу загострилася, поліція, ймовірно, готується до збройного штурму університету, де осіли студенти-протестувальники. Інші учасники протестів підпалили міст, що веде до материкового Китаю. Вже відомо про загибель демонстранта та пораненого поліцейського. 17 листопади демонстранти в Гонконгу підпалили пішохідний міст біля заїзду до автотунелю "Бухта Крос" під протокою Вікторія.
42.Десятки тисяч людей 16 листопада вийшли на вулиці в Ірані, протестуючи з приводу підвищення ціни на бензин. Протестувальники палили банки та магазини. Наступного дня, 17 листопада, влада відключила інтернет та мобільний зв'язок.
43.У Венеції, яку затопила масштабна повінь, почала спадати вода. Як зазначається, після чергового піку повені рівень води перестав рости і пішов на спад. Рівень води о 14:15 за київським часом досяг позначки у 150 см, після чого почав знижуватися.
44.Президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив про намір брати участь у виборах в 2020 році. "Я свою кандидатуру запропоную на цих виборах, але якщо я буду відчувати, що ви категорично проти, то, звичайно, я буду переживати, але, тим не менш, ви повинні мою кандидатуру відкинути на виборах", - сказав Лукашенко. 
45.Президент Білорусі Олександр Лукашенко заявив, що країні не потрібен альянс з Росією. Бо вона щороку диктує нові умови. Попри слова президента, Білорусь продовжує підтримувати партнерські стосунки із Кремлем.
46.Аналітики інвестиційного банку Morgan Stanley, які раніше спрогнозували курс гривні, очікують, що в 2020 році американські акції та корпоративні облігації будуть показувати відстаючу динаміку, а долар ослабне на тлі прискорення економічного зростання за межами США. "Підвищені оцінки активів США, швидше за все, знизяться на тлі уповільнення темпів економічного зростання США... Це зумовить додатковий тиск на долар на тлі зниження чистого припливу портфельних інвестицій", – вважають у Morgan Stanley.
47.Тоді як австралійський штат Новий Південний Уельс страждає від спустошливих пожеж, на північному сході Австралії випав град колосальних розмірів.Удар стихії припав на штат Квінсленд, де викликав загрозу повеней. Сильніше за інших дісталося жителям району Саншайн-Кост на півдні штату. Крижини розміром з куряче яйце обірвали дроти – без електрики залишилися майже 20 тисяч будинків.
48.В ОАЕ стартувало грандіозне авіаційне шоу. Захід відкривали видовищним виступом із кольоровим димом в аеропорту Дубаї. Пілоти демонстрували свою майстерність перед захопленою публікою. Авіаційне шоу такого рівня в ОАЕ влаштовують щороку. 
49.На Шрі-Ланці обрали нового президента. На виборах переміг колишній міністр оборони 70-річний Готабая Раджапакса.Раджапакса набрав 52,25% голосів виборців, його опонент Саджит Премадаса — 42%. За даними виборчої комісії, явка на виборах склала 83,7%. Новообраний президент має скласти присягу 18 листопада. 
50.У Москві під час турніру з бойових мистецтв в пам’ять антифашиста Івана Хуторського затримали понад 80 учасників та глядачів. Серед затриманих виявилися п'ять неповнолітніх. 
