1.17 листопада в Белграді проходить матч десятого туру відбору на Євро-2020 між збірними Сербії та України. Підопічні Андрія Шевченка проводять заключний поєдинок у кваліфікації.
2.Київське"Динамо"провело товариський матч проти представника Першої ліги "Оболонь-Бровар". Зустріч завершилася розгромною перемогою віце-чемпіона України - 5:0. У складі "Динамо" чотири голи забив Карлос де Пена. Крім того, уругваєць відзначився результативною передачею, яку віддав на Франа Соля.
3.Захисник київського "Динамо" і збірної Польщі Томаш Кендзьора курйознім чином получил пошкодження в матчі проти збірної Ізраїлю в рамках кваліфікації Євро-2020. Напрікінці зустрічі на поле вібіглі Уболівальники. Стюард, Який намагався наздогнаті одного з фанатів, Випадкове натрапів на Кендзьору и збив польського футболіста з ніг. Захиснику "Динамо" Знадоби допомога лікарів, но зрештою він все ж зумів дограті матч до кінця.
4.17, 18 і 19 листопада пройдуть матчі десятого туру відбору на чемпіонат Європи-2020. Цей тур стане заключним у кваліфікації.
5.Відомий український коментатор і журналіст Віктор Вацко потролив збірну Росії після розгромної поразки від збірної Бельгії (1:4) у кваліфікації на Євро-2020. "А за 1:4 вдома від Бельгії дають титул чемпіонів Європи?", - написав Вацко в Twitter.
6.За підсумками ігрового дня 16 листопада визначилися ще чотири учасники фінальної частини чемпіонату Європи-2020.  Право виступу у фінальному турнірі отримали Хорватія, Німеччина, Нідерланди та Австрія.
7.З 21 березня по 19 листопада 2019 року в Європі проходить відбірковий турнір на Євро-2020. Участь у кваліфікації приймають 55 збірних, у тому числі національна команда України, яка виступає в групі В.
8.Наставник збірної України Андрій Шевченко поділився очікуваннями від матчу з Сербією, який стане заключним для обох команд у кваліфікації Євро-2020."Що буде мотивувати в цьому матчі? У нас дуже важлива гра з Сербією з точки зору жеребкування. У нас є шанс бути сіяними. Для цього потрібно зіграти вдало. Розуміємо, як серби будуть готуватися до гри. Точно так само повинна готуватися і наша команда.
9.Львівські "Карпати" можуть отримати заборону на трансфери через невиплату грошей іспанській "Севільї" за перехід Хорхе Карраскаля.За інформацією видання, львів'яни повинні були перерахувати за 21-річного колумбійця "Севільї" два мільйони євро, але цього не сталося. ФІФА застосує покарання для клубу УПЛ, якщо гроші не надійдуть на рахунок "Севільї" до кінця 2019 року.
10.У Бахрейні відбувся чемпіонат світу зі змішаних єдиноборств MMA, на якому виступили українські спортсмени.Золоті нагороди завоювали Ата Атдаєв і Анастасія Светківська. Атдаєв виступав у ваговій категорії до 56,7 кг і вийшов у фінал, де рішенням суддів переміг Ісраеля Галвана. Світківська в категорії до 52,2 кг перемогла у вирішальному поєдинку Олівію Укмар з Австралії.
11.У другому матчі третього раунду Континентального кубка IIHF, який проходить у польському Кракові, український "Донбас" зустрічався з казахстанським "Бейбарисом".Хокейний клуб Донбас стартував з поразки в півфіналі Континентального кубка (відео) Підопічні Сергія Вітера здобули перемогу з рахунком 5:3 (1:1, 3:1, 1:1). У складі донеччан шайби закинули Ілля Коренчук (хет-трик), Віталій Лялька і Євген Никифоров.
12.Мільйонер Гленн Темплін 12 листопада став власником клубу "Ромфорд", що представляє восьмий дивізіон чемпіонату Англії. Про це повідомляє BBC.Гвардіола особисто подякував кожному вболівальнику Ман Сіті, який підтримав команду в Харкові (фото) В цей же день бізнесмен, який володіє металургійною компанією, звільнив головного тренера Пола Мартіна і призначив на цю посаду самого себе.
13.18-річна боксерка Аміна Булах трагічно загинула в результаті наїзду поїзда. Про це повідомила прес-служба поліції Київської області. Трагедія сталася в селі Тарасівка Київської області. Дівчина пізно ввечері поверталася додому з аптеки і переходила залізничний переїзд. Спортсменка слухала музику в навушниках і не помітила наближення поїзда, який прямував у Фастів.
14."Дніпро-1" у міжсезоння може змінити назву і в цілому змінити вигляд власного бренду.Український футболіст став найкращим бомбардиром чемпіонату Казахстану (фото) Про це повідомляє Tribuna.com. За даними видання, клуб буде називатися "Дніпро", але з приставкою "СК", щоб в УЄФА не було претензій, так як на ФК "Дніпро" записані багатомільйонні борги. Також у "Дніпра-1" може з'явитися новий логотип, але це навряд чи буде емблема "Дніпра".
15.Бразильський боєць UFC Маркус Перес відвідав зважування перед своїм наступним поєдинком в образі героя коміксів Джокера. Перес проведе поєдинок у рамках турніру UFC Fight Night 164 в бразильському Сан-Паулу проти Веллінгтона Турмана.
16.Український боксер Віктор Постол (31-2, 12 КО) проведе поєдинок проти чемпіона світу за версіями WBC та WBO в першій напівсередній вазі Хосе Раміреса (25-0, 17 КО).
17."Баварія" затвердила Ханса-Дітера Фліка в якості головного тренера команди, позбавивши його статусу "виконуючий обов'язки".Баварія розлучилася з головним тренером після розгромної поразки Про це повідомила прес-служба мюнхенського клубу. "Флік, як мінімум до Різдва, буде тренувати команду і відповідати за її результати. У нього хороші стосунки з гравцями. Можу впевнено заявити, що ми йому довіряємо", - заявив голова правління "Баварії" Карл-Хайнц Румменігге.
18.За підсумками ігрового дня 15 листопада визначилися ще два учасники фінальної частини чемпіонату Європи-2020.   Право виступу у фінальному турнірі отримали Фінляндія і Швеція. Перемога над Ліхтенштейном (3:0) дозволила фінській збірній зайняти друге місце в групі J і вперше в історії пробитися на континентальну першість. Шведи на виїзді обіграли румунів (2:0) і посіли друге місце у групі F.
19.Данія, Іспанія та Норвегія відзначилися розгромними перемогами, а Фінляндія вперше в історії вийшла на Євро.
20.У п'ятницю, 15 листопада, в столиці Саудівської Аравії Ер-Ріяді відбувся товариський матч між збірними Бразилії та Аргентини. Аргентинці здобули перемогу з рахунком 1:0. Героєм поєдинку став Ліонель Мессі. На 13-й хвилині удар аргентинця з пенальті відбив голкіпер Аліссон, але форвард "Барселони" вдало зіграв на добиванні.
21.Молодіжна збірна України (U-21) провела свій четвертий матч у рамках кваліфікації на чемпіонат Європи-2021.У Львові підопічні Руслана Ротаня поступилися збірній Румунії - 2:3. До середини першого тайму данці забили два голи, а на 60-й хвилині рахунок став 0:3. З 72-ї хвилини гості грали в меншості і пропустили два м'ячі від Русина і Цітаішвілі, однак врятувати гру не вдалося.
22.Півзахисник збірної Сербії Душан Тадіч поділився очікуваннями від заключного поєдинку відбору на Євро-2020 проти України.Футболіста цитує портал Mondo. "Нам буде складно вийти на Євро-2020 в цій ситуації. Португалія гратиме з Люксембургом і буде мати дуже великі шанси на успіх. Все-таки португальці значно сильніше, ніж їхній суперник. Залишається сподіватися, що в Люксембурзі буде погане поле. Будемо вірити в диво.Матч з Україною? Нам треба помститися за те, що було в нашій першій грі. Ми докладемо набагато більше зусиль і тоді будемо розраховувати на позитивний результат", - зазначив Тадіч.
23.У першому матчі третього раунду Континентального кубка IIHF, який проходить у польському Кракові, український "Донбас" зустрічався з білоруським "Нєманом". Підопічні Сергія Вітера зазнали поразки з рахунком 3:4 ОТ (0:2, 1:0, 2:1, 0:1). У складі донеччан голами відзначилися Євген Белухін, Айнарс Подзіньш і Віктор Захаров, а долю зустрічі вирішив гол "Немана" в овертаймі. Українці в той момент були в меншості.
24.Полтавська "Ворскла" призначила на посаду головного тренера Юрія Максимова.Про це повідомила прес-служба клубу УПЛ. Фахівець вже встиг провести перше тренування біля керма команди. В Україні Максимов тренував ЦСКА, "Оболонь", "Кривбас" і донецький "Металург", а останнім місцем його роботи була азербайджанська "Кешля", яку тренер залишив у минулому році. Напередодні полтавський клуб відправив у відставку Віталія Косовського.
25.Спортивний арбітражний суд (CAS) відхилив апеляцію "Манчестер Сіті" у справі про порушення фінансового фейр-плей.ро це повідомляє The Independent. Англійський клуб намагався зупинити з допомогою CAS розслідування, яке веде УЄФА, але справу було програно. "Манчестер Сіті" звинувачується в наданні неправдивої інформації з приводу минулої справи про порушення фінансового фейр-плей, яка була закрита у 2014-му році. Крім того, клуб проводив махінації в спонсорських угодах, за допомогою яких отримував фінансування.
26.Посольство України передало МЗС Японії ноту протесту через участь збірної з так званої "ДНР" на IX Кубку світу з карате KWF, який проходив у Токіо 9-10 листопада."У рамках заходів дипломатичного реагування посольство України привернуло увагу МЗС Японії до зазначеного факту та передало японській стороні ноту з викладенням відповідної офіційної позиції української сторони", - свідчить заява прес-служби посольства. Варто зазначити, що Всесвітня федерація каратеномічі (KWF) не пов'язана з традиційним карате. Це окремий вид спорту, який не надто популярний у світі. На турнірі виступали спортсмени з 32 країн.
27.Півзахисник бельгійського "Гента" Роман Безус став найкращим футболістом за підсумками товариського поєдинку збірних України та Естонії (1:0).Індекс Безуса склав 305 балів. Саме хавбек став автором єдиного голу, який приніс Україні перемогу на 92-й хвилині. У трійку найкращих серед українців також увійшли захисники Ігор Пластун (294) і Сергій Болбат (283). Збірна України провела перший матч у своїй історії в Запоріжжі. 17 листопада команда Андрія Шевченка зустрінеться з Сербією на виїзді в рамках заключного туру кваліфікації Євро-2020, але турнірного значення гра мати вже не буде, оскільки українці раніше вийшли у фінальну частину турніру.
28.Українські художники створили спеціальні малюнки для футболок, в яких олімпійська збірна вирушить на Ігри-2020 в Токіо. Про це повідомляє ТСН. Завданням для художників було зобразити будь-який вид спорту так, як вони його бачать. Вже 23 листопада роботи майстрів будуть виставлені в Національному художньому музеї, а також футболки з принтами зможуть придбати вболівальники.
29.Український баскетболіст Олексій Лень провів свій найрезультативніший матч в поточному сезоні НБА. У складі "Атланти" центровий оформив дабл-дабл у поєдинку проти "Фінікса" - своєї колишньої команди. Лень набрав 21 очко і зробив 10 підборів. Українець вдруге поспіль з'явився на майданчику з лавки запасних. Незважаючи на впевнений виступ Олексія, "Атланта" зазнала поразки з рахунком 112:128.
30.За підсумками ігрового дня 14 листопада визначилися ще чотири учасники фінальної частини чемпіонату Європи-2020.Право виступу у фінальному турнірі отримали Англія, Чехія, Франція і Туреччина. Англійці зуміли розгромити Чорногорію (7:0) і виграли групу A. Чехи закріпилися на другій сходинці після перемоги над Косово (2:1). Французи виграли групу H після складної перемоги над Молдовою (2:1), а Туреччина розійшлася миром з Ісландією (0:0) і цього було досить, щоб залишитися другими. Раніше дострокові путівки на Євро-2020 здобули Бельгія, Італія, Росія, Польща, Україна та Іспанія. Всього відомі вже десять команд-учасниць фінальної частини континентальної першості.
31.Головний тренер "Манчестер Сіті" Пеп Гвардіола подякував уболівальникам за підтримку в поєдинку групового етапу Ліги чемпіонів проти донецького "Шахтаря" (3:0) в Харкові.Чемпіона Англії на матчі першого туру групового етапу ЛЧ в Україні підтримали 114 фанатів, які подолали близько трьох тисяч кілометрів, щоб відвідати Харків. Гвардіола особисто відправив листи всім цим уболівальникам з подякою, а також запросив на другу зустріч з "гірниками", яка відбудеться 26 листопада у Манчестері.
32.Головний тренер збірної України Андрій Шевченко прокоментував перемогу над Естонією (1:0) у товариському матчі, який відбувся в Запоріжжі. Спеціаліста цитує Tribuna.com. "Дуже важливо було сьогодні дати можливість багатьом гравцям, які менше грали. Ми їх викликали часто, але не зовсім їх використовували. Дуже задоволений першим таймом. Структура гри, яку ми сповідуємо, збереглася. За рахунок правильних перестроювань, володінь м'ячем, переходів з флангу на фланг, намагалися розхитати оборону суперника, створити моменти.
33.У четвер, 14 листопада, збірна України в Запоріжжі на стадіоні "Славутич-Арена" приймала Естонію в товариському поєдинку.осподарі здобули перемогу з рахунком 1:0. Вся гра пройшла під повним контролем українців, які створили близько 20-ти моментів для взяття воріт. Кілька разів класно у воротах гостей грав Ігонен, а в ряді епізодів не вистачало точного останнього пасу або прицільного удару. У другому таймі Андрій Шевченко змінив половину команди та українці продовжили атакувати. Особливо активний був Андрій Ярмоленко, але вінгер "Вест Хема" був замінений на 65-й хвилині. На полі після перерви з'явився Роман Безус, який і став героєм поєдинку. Вже на 92-й хвилині Безус сам заробив штрафний і завдав удару - м'яч після рикошету від голови естонця в стінці змінив напрямок і опинився у воротах.
34.Колишній абсолютний чемпіон світу у важкій вазі Олександр Усик знову приступив до тренувань. Відео роботи українця з грушею опубліковано на його офіційній сторінці в Facebook.
35.Полтавська "Ворскла" відправила у відставку головного тренера Віталія Косовського.При цьому фахівець залишиться в структурі клубу на іншій посаді. Що стосується нового головного тренера, то його ім'я полтавці оголосять пізніше. Косовський очолив "Ворсклу" в березні, а до цього працював з молодіжною командою клубу. Після 14 турів нинішнього сезону УПЛ команда займає останнє місце, набравши 8 очок. У минулому турі Прем'єр-ліги "Ворскла" поступилася прямому конкуренту в боротьбі за виживання "Львову" - 0:2. У наступному турі команда зіграє на виїзді з "Дніпром-1".
36.Клуб MLS "Монреаль Импект" оголосив про призначення француза Тьєррі Анрі на пост головного тренера.Угода колишнього нападника "Арсеналу" з канадцями розрахована на два роки з опцією продовження ще на один сезон. "Тренувати "Монреаль" - велика честь для мене. Я з радістю повертаюся в MLS, добре знайомий з цим чемпіонатом", - зізнався Анрі. Останнім місцем роботи Анрі був "Монако", але проявити себе там він не зумів. Також 42-річний фахівець працював асистентом збірної Бельгії з 2016-го по 2018 рік.
37.У 14-му турі української Прем'єр-ліги "Маріуполь" приймав львівські "Карпати". Господарі вийшли вперед на 16-й хвилині зусиллями Чурка, а після перерви зуміли подвоїти перевагу, коли відзначився Мішньов. Досить швидко "Карпати" скоротили відставання завдяки удару Назаріни, а в додатковий час львів'яни заробили пенальті - покарання реалізував Назаріна, який оформив дубль. "Маріуполь" - Карпати 2:2
38.Один з представників руху ультрас київського Динамо Олексій «Декстер» заперечив прояв расизму щодо темношкірих гравців «Шахтаря» на матчі у Харкові 10 листопада. Про це ультрас заявив у коментарі «ТСН». За його словами, фан-сектор імітував звуки сови, а не мавпи. «У нас є друзі у Всесвітній організації захисту тварин, які розповіли нам про ситуацію з таким видом пташок, як північні плямисті сови. Ми вирішили зробити акцію на підтримку цих сов. Я не знаю, як взагалі можна не відрізнити звук сови від звука мавпи, бо вони абсолютно різні», — сказав «Декстер».
39.У матчі 4-го туру групового етапу Кубка ФІБА-Європа «Дніпро» переміг «Київ-Баскет». «Дніпро» – «Київ-Баскет» – 79:76 (20:20, 17:23, 25:16, 17:17)
40.Головний тренер збірної України з футболу Андрій Шевченко розповів про атмосферу в команді і моральний настрій своїх гравців напередодні товариського матчу з Естонією і майбутньою зустріччю зі збірною Сербії в рамках відбору на чемпіонат Європи. В ході прес-конференції тренер висловив упевненість, що на матчі з сербами мотивація у гравців буде високою, попри вже вирішене питання з виходом на основну частину турніру. "Мотивація у гравців має бути завжди. В першу чергу, буде мотивація у тих гравців, які грали менше. У нас є низка виконавців, які візьмуть участь у найближчій грі. У когось травми, у когось перебір карток. Буде шанс у хлопців, які грали менше", – зазначив Шевченко.
41.Колишній менеджер семиразового чемпіона Формули-1 Міхаеля Шумахера, який лікується після тяжкої травми, Віллі Вебер звинуватив дружину гонщика Корінну в приховуванні правди про стан його здоров’я. Про це передає ТСН.Зазначається, що у документальному фільмі, присвяченому 25-й річниці першого чемпіонства Шумахера, Вебер заявив, що він зробив численні прохання побачити Міхаеля. Однак його дружина відхилила їх. На його думку, Корінна боїться казати правду, щоб він не розповів усім. «Я знаю, що Міхаель сильно постраждав, але не знаю, як проходить його відновлення. Мені б так хотілося потиснути йому руку або подивитися в обличчя. Але, на жаль, його дружина відмовляє мені. Вона боїться, що я дізнаюся правду і надам їй розголосу. Я молюся за Міхаеля», – сказав Вебер.
42.Іспанський футболіст Давід Вілья у віці 37 років оголосив про завершення кар'єри після закінчення поточного сезону. Про це легендарний футболіст написав на своїй сторінці у Twitter. "Після 19 років професійної кар'єри я вирішив піти з футболу в кінці цього сезону. Дякую всім командам, тренерам і одноклубникам, які дозволили мені насолоджуватися кар'єрою мрії. Спасибі моїй родині, яка завжди була поруч, щоб підтримати мене", – написав Вілья.
43.Український баскетболіст Олексій Лень допоміг здобути виїзну перемогу своїй команді «Атланта» над «Денвером» у поєдинку регулярного чемпіонату NBA.Як передає sport.ua, українець не потрапив до основного складу, але відіграв 22 хвилини, набравши 17 очок (5/6 двоочкових, 1/2 триочкових, 4/8 штрафних), зробив 7 підбирань (2 в нападі), 1 передачу та 1 блок-шот за 2 втрат і 2 фолів. «Денвер» – «Атланта» 121:125 (34:25, 20:38, 35:35, 32:27)
44.Українська самбістка перемогла всіх суперниць.Українка Анастасія Сапсай виграла чемпіонат світу з самбо, який пройшов у Чонджу, Південна Корея. Про це повідомила прес-служба Федерації самбо України. Сапсай виступала у найважчій ваговій категорії понад 80 кг, де вийшла у фінал і в сутичці за золото здолала Марію Кондратьєву з Білорусі.Збірна України завершила чемпіонат світу з 6 медалями в активі - два золота і чотири бронзи. Раніше перше місце посів українець Владислав Руднєв, а бронзові нагороди дісталися Наталії Смаль, Галині Ковальській, Разміку Тонояну і Петру Давиденку.
45."Барселона" представила четвертий комплект форми на поточний сезон. Відео презентації клуб опублікував на своїй сторінці в Twitter. Екіпіровка зроблена в кольорах каталонського прапора. Вперше в історії у клубу буде відразу чотири комплекти форми в сезоні. "Звідки ми. Протягом багатьох років ми відчували це. І ось вже 120 років це глибоко всередині нас" - свідчить підпис до презентації, в якій взяв участь футболіст "Барси" Серхі Роберто.
46.У бюджеті України на 2020 рік закладено 4,1 мільярда гривень на утримання та розвиток спорту.Гончарук також зазначив, що цей показник перевищує фінансування в 2019 році на 18 відсотків. При цьому фінансування вже розкритикував в Facebook відомий борець греко-римського стилю і депутат від "Слуги Народу" Жан Беленюк: "Пропозиції нашого комітету, які були затверджені бюджетним комітетом, були відкладені і не враховані урядом. А саме: підвищення зарплат тренерів ДЮСШ, на що передбачалося виділити 677 млн гривень. Фінансування і створення нових палаців спорту, а також ремонт існуючих. Також не було підтримано виділення грошей на будівництво і реконструкцію спортивних басейнів. Ще уряд не підтримав і будівництво сучасного біатлонного комплексу за 100 млн гривень в Івано-Франківській області. В бюджеті взагалі не враховано фінансування спортивної медицини та мережі спортивних диспансерів".
47.Генеральне управління Національної поліції у Харківській області відкрило кримінальне провадження за фактом проявів расизму вболівальниками на трибунах під час матчу "Шахтар" - "Динамо" (1:0).Провадження відкрито за ч. 1 ст. 161 Кримінального кодексу України "Порушення рівноправності громадян залежно від їх расової, національної належності, релігійних переконань, інвалідності та за іншими ознаками". Правоохоронці вже встановили, що близько 20 фанатів київського "Динамо" на трибунах ОСК "Металіст" вигукували образи на адресу футболістів "Шахтаря". "Поліцією приймаються всі необхідні заходи по встановленню та розшуку осіб, причетних до злочину", - йдеться в повідомленні.
48.Український форвард Адерінсола Есеола став кращим бомбардиром елітного дивізіону чемпіонату Казахстану. У складі "Кайрата" 28-річний футболіст провів 27 поєдинків, у яких забив 19 м'ячів. Від організаторів турніру Есеола отримав спеціальну нагороду, про що повідомив у своєму Instagram-акаунті.Варто відзначити, що "Кайрат" зайняв друге місце в чемпіонаті, відставши на одне очко від "Астани", яку тренує Роман Григорчук.
49.Поєдинок київського "Динамо" проти "Барселони" ввійшов у список 25 найкращих матчів в історії Ліги чемпіонів. Рейтинг опублікувало видання FourFourTwo. Кияни грали проти каталонців на "Камп Ноу" в груповому етапі ЛЧ в сезоні-1997/98. Команда Валерія Лобановського розгромила суперника з рахунком 4:0, а Андрій Шевченко оформив хет-трик
50.Дмитро Підручний та Анастасія Меркушина візьмуть участь у традиційній Різдвяній гонці в Німеччині. Про це повідомляє Biathlon.com.ua. Гонка пройде 28 грудня на "Фельтінс-Арена" в Гельзенкірхені. У минулому році збірну України у цьому заході представляли Артем Прима і Юлія Джима, які посіли дев'яте місце з десяти. Також в цьому році вперше відбудеться і гонка серед юніорів, де Україну представлятимуть Богдан Цимбал і Катерина Бех.
